   

Vitali So

23 July 2020

History cleared

9 August 2020

VS

09:47

Vitali So

[https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/81DYarpIIsL._AC_SL1500_.jpg](https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/81DYarpIIsL._AC_SL1500_.jpg)

6 September 2020

VS

23:15

Vitali So

🇧🇾

6 October 2020

VS

00:51

Vitali So

[https://cv1.pikabu.ru/video/2020/10/03/1601745976258747538_640x402.mp4](https://cv1.pikabu.ru/video/2020/10/03/1601745976258747538_640x402.mp4)

9 October 2020

VS

01:55

Vitali So

3 - 747lm / 2 - 179lm / 1 - 119lm

10 October 2020

VS

19:14

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

1.5 MB

VS

19:31

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

6.7 MB

12 October 2020

VS

05:56

Vitali So

[https://anima.sknt.ru/](https://anima.sknt.ru/)

7 November 2020

VS

15:20

Vitali So

Деньги тоже имеют умеренность.может быть такую же как и еда, даже как аскетизм.

15:22

Которая выражается прежде всего в самодостаточности.

9 December 2020

VS

19:47

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×1280, 159.6 KB

19:47

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×1280, 125.2 KB

19:47

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×1280, 190.2 KB

19:47

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×1280, 163.1 KB

19:47

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×1280, 197.4 KB

19:47

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×932, 147.8 KB

20 December 2020

VS

04:54

Vitali So

Люди недопонимаю друг друга почти всегда потому, что говорят о разном, а не потому что имеют противоположные взгляды. Можно говорить о многом, но что бы начать говорить об одном, требуется хотя бы допустить разное. Столько всего является другим, что бывает крайне редко, когда оно в самом деле касается нас. Человек живёт в мире подобно воде, которая бежит по миру ничего не касаясь, будто бы ее и не было никогда. Человек же думает что так живёт, что касается всего, он все сразу берет на свой счёт. И особенно то, что подвергает сомнению его суть.

24 December 2020

VS

01:44

Vitali So

01

VS

02:11

Vitali So

[https://yadi.sk/d/4fmttfTIOtrHOA](https://yadi.sk/d/4fmttfTIOtrHOA)

28 January 2021

VS

15:22

Vitali So

Готовые шнуры  
[http://www.muztorg.by/gotovye-shnury](http://www.muztorg.by/gotovye-shnury)

3 February 2021

VS

12:06

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

03:49, 44.5 MB

02

6 February 2021

VS

20:35

Vitali So

[https://bvdub.bandcamp.com/album/we-were-the-sun](https://bvdub.bandcamp.com/album/we-were-the-sun)

12 February 2021

VS

22:59

Vitali So

[https://pbs.twimg.com/media/EmNV9k2VgAAjAJC.jpg:large](https://pbs.twimg.com/media/EmNV9k2VgAAjAJC.jpg:large)

20 February 2021

VS

17:05

Vitali So

001.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

25.9 KB

VS

18:20

Vitali So

003.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

24.7 KB

24 February 2021

VS

21:53

Vitali So

[https://www.litmir.me/br/?b=14852&p=27](https://www.litmir.me/br/?b=14852&p=27)

1 March 2021

VS

23:40

Vitali So

01_square.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

5.6 MB

2 March 2021

VS

15:42

Vitali So

02_square.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

7.9 MB

9 March 2021

VS

15:42

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

2.9 MB

VS

19:11

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

3.5 MB

19:20

WP_20170806_18_41_31_Raw.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

153.0 KB

19:30

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:11, 2.6 MB

13 March 2021

VS

17:21

Vitali So

Untitled-2.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

707.3 KB

17:23

Untitled-3.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

25.9 MB

17 March 2021

VS

00:54

Vitali So

01_david.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

400.3 KB

VS

02:15

Vitali So

02_david.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

400.7 KB

18 March 2021

VS

00:07

Vitali So

07_nifertiti.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

685.2 KB

3 April 2021

VS

18:18

Vitali So

родина.rar

Not included, change data exporting settings to download.

559.7 KB

20 April 2021

VS

15:10

Vitali So

3404_900.png

Not included, change data exporting settings to download.

39.1 KB

23 April 2021

r

17:46

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

01:14, 6.8 MB

Корейский инженер Дакд Юнг (Dakd Jung) создал Bluetooth-колонку с ферромагнитной жидкостью, которая двигается и меняет форму в такт музыке  
r/#interestingasfuck

VS

20:35

Vitali So

image_2021-04-23_20-35-30.png

Not included, change data exporting settings to download.

660.8 KB

24 April 2021

VS

05:02

Vitali So

Снимок экрана 2021-04-24 050044.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

425.2 KB

05:02

Снимок экрана 2021-04-24 050036.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

379.5 KB

25 April 2021

VS

21:34

Vitali So

Удивительна свойственность психики, ровнять всё по себе. Для нее закипевший чайник, равен вопросу бытия, одна из множества разнообразных тем. А длить сомнение во времени, что происходит непрерывно, так несущественно и редко, как вкус или особенность ходьбы. Невыносимо удивление без свойства все ровнять, но длить его вперед, все же другое дело.

29 April 2021

VS

08:46

Vitali So

[https://cyberleninka.ru/article/n/psihologicheskie-aspekty-horoshego-zreniya/viewer](https://cyberleninka.ru/article/n/psihologicheskie-aspekty-horoshego-zreniya/viewer)

VS

09:29

Vitali So

image_2021-04-29_09-29-16.png

Not included, change data exporting settings to download.

27.2 KB

2 May 2021

VS

21:32

Vitali So

2_5215314831174798991.mp4

Not included, change data exporting settings to download.

1.0 MB

3 May 2021

VS

12:49

Vitali So

Untitled-1.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

4.5 KB

VS

13:04

Vitali So

Untitled-2.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

16.1 KB

13:11

Untitled-3.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

12.9 KB

13:17

Untitled-4.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

12.3 KB

13:19

Untitled-5.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

13.9 KB

13:22

Untitled-6.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

12.3 KB

13:26

photo_2021-05-03_12-54-12.png

Not included, change data exporting settings to download.

3.4 KB

VS

21:11

Vitali So

01_еravellers_song_rodrigo_rodriguez.mp3

Not included, change data exporting settings to download.

00:39, 938.0 KB

VS

21:26

Vitali So

Hozan Yamamoto – Komoro Mago Uta

Not included, change data exporting settings to download.

00:39, 940.4 KB

4 May 2021

VS

11:50

Vitali So

qrcode_psy.wikireading.ru.png

Not included, change data exporting settings to download.

5.7 KB

VS

18:55

Vitali So

IMG_20210504_184905.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

25.3 MB

18:55

PSX_20210504_185125.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

13.4 MB

8 May 2021

VS

00:16

Vitali So

black.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

24.5 KB

VS

14:21

Vitali So

image_2021-05-08_14-21-02.png

Not included, change data exporting settings to download.

299.4 KB

14:21

image_2021-05-08_14-21-35.png

Not included, change data exporting settings to download.

232.6 KB

14:21

image_2021-05-08_14-21-59.png

Not included, change data exporting settings to download.

70.4 KB

13 May 2021

VS

14:30

Vitali So

173526935_10222317160630685_1375737085295958028_n.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

112.5 KB

VS

16:04

Vitali So

Untitled-7.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

12.5 KB

VS

22:38

Vitali So

rohloff1-1024x996.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

346.9 KB

16 May 2021

VS

03:00

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1050×1280, 64.0 KB

24 May 2021

VS

00:03

Vitali So

Суверенитет слово запутанное, малопонятное, и обычно представляется в виде каких-то документов, или условных договоренностей о территориальных границах.  
  
Вот, иногда говорят что страна имеет суверенитет, так ли это?  
Можно ведь смотреть на разные вещи. Например на армию, которая находится на вооружении этой страны. Достаточно ли армии для какой-либо территории, что-бы называться суверенной? Конечно нет.  
Или СМИ, в виде такого фрагмента общественного самосознания, где взаимодействует социальный логос, средствами местного языка?  
Или скорее это что-то личное, такое близкое чувство родственности самовыражения в принципе, которым осуществляется этот логос, и вообще видимость?  
  
Само собой суверенитет не объясняется чем то одним, только лишь армией, социальной тканью сми, или способностью к мышлению. Но иначе чем без языка, без этого физиологического чувства что это моё: невозможна ни армия, ни современная экономика, ни справедливые суды, ни объективные сми, ни тот самый суверенитет.  
Если нет в принципе носителя мышления, то нет и человека, который способен сохранять целостность границ, чистоты личного сознания.  
Белорусский язык у нас забыт, а Русский воспринимается чужим. У нас нет языка, нет и культуры, следовательно нет и способности самостоятельного мышления.  
  
Забытый Советский Союз или Европа, не название территории эмиграции или побега. Беларусь не геометрическая фигура на глобусе - это род общественного самосознания, который рожден, живет и длится во времени, здравомыслящего человека.

VS

06:20

Vitali So

Dark blue.attheme

Not included, change data exporting settings to download.

15.0 KB

27 May 2021

VS

05:05

Vitali So

[https://youtu.be/R9XLDKCsDnk](https://youtu.be/R9XLDKCsDnk)

30 May 2021

VS

00:56

Vitali So

[https://ivanov-p.livejournal.com/271868.html?thread=1233148#t1233148](https://ivanov-p.livejournal.com/271868.html?thread=1233148#t1233148)

VS

09:18

Vitali So

[https://jellygoods.com/wp-content/uploads/2020/10/Netflix-anuncia-que-el-anime-EDEN-se-pospondra-hasta-el-2021-noticias-de-animes-estrenos-de-animes-recomendaciones-de-animes-online.jpg](https://jellygoods.com/wp-content/uploads/2020/10/Netflix-anuncia-que-el-anime-EDEN-se-pospondra-hasta-el-2021-noticias-de-animes-estrenos-de-animes-recomendaciones-de-animes-online.jpg)

6 June 2021

VS

16:44

Vitali So

Минск - Крупица - Войровка - Заречаны - Новополье - Бельковичи - Дудичи - Культура - Теребель - Сергеевичи - Правдинский - Воробъевка - Руденск - Голоцк - Ваньковщина - Гатово - Минск

8 June 2021

r

22:25

r/ретранслятор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1140×654, 108.8 KB

**Исследование показало, что употребление алкоголя в любом количестве вызывает повреждения мозга  
**То есть «безопасной» дозы для мозга нет, поскольку алкоголь всё равно влияет на уменьшение серого вещества  
  
Учёные из Оксфордского университета изучили взаимосвязь между уровнем потребления алкоголя и результатами сканированием мозга у 25 378 человек.  
  
Исследователи отметили, что употребление алкоголя повлияло на серое вещество мозга.  
«Чем больше люди пили, тем меньше у них серого вещества», – рассказала старший клинический исследователь Аня Топивала.  
  
Они также обнаружили, что не существует «безопасного» уровня употребления алкоголя – это означает, что употребление любого количества алкоголя хуже, чем вовсе не пить. Причём это не зависело от типа алкогольного напитка. И слабоалкогольные, и крепкие напитки в любом случае наносят вред мозгу  
  
r/#science

16 June 2021

VS

00:30

Vitali So

2_5352712028974746996.mp4

Not included, change data exporting settings to download.

3.1 MB

VS

22:11

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×1280, 166.4 KB

22:16

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×960, 192.3 KB

22 June 2021

VS

06:03

Vitali So

image_2021-06-22_06-03-23.png

Not included, change data exporting settings to download.

269.0 KB

06:03

image_2021-06-22_06-03-47.png

Not included, change data exporting settings to download.

228.6 KB

r

11:11

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:58, 5.8 MB

Активный шарнирный механизм на основе сферических зубчатых передач  
  
Возможно, за этим будущее механики и робототехники  
r/#interestingasfuck

3 July 2021

r

12:00

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:08, 824.6 KB

Скворец имитирует звуки R2-D2  
  
r/#interestingasfuck

13 July 2021

VS

18:29

Vitali So

«Создает музыку народ, а мы, композиторы, только ее аранжируем».

18:29

М. И. Глинка

24 July 2021

r

21:13

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

01:25, 12.1 MB

Тренер по джиу-джитсу рассказывает о том, как можно избежать драку  
  
r/#nextfuckinglevel

26 July 2021

VS

16:07

Vitali So

Каждое Я, в следующем смысле, «эксперимент» своего времени, конкретных людей и социума, соорудивших его характер. Но так же Я и сам себе эксперимент, потому что видит дела свои, чувства и мысли. Что стало важным для него, что сильной или слабой стороной, обязан времени в котором он, а в нём - что своевременно себе.  
  
Вопрос, на что способно Я как личность, и может заглянуть ли дальше, свободным быть в распоряженье силой? Есть ли вообще такие чувства и слова, что б изменить «эксперимент», непринужденно от того что вне, от несомненных убеждений что внутри. А по естественной причине, в которой как известно, есть тот человек, и в мире есть ему живой пример - достойный быть им.  
  
Не изолировать себя через свободу Я от мира, от случая который есть во всем. Но равным человеком ему стать. Решения делить и мысли с ним по воле Я, и выбор делать так же. А то что случай перед Я определяет сам, в том и ответственность его, успеха ли причина, и следствия ли неудач, судьбу тогда решает случай. А потому, что может вообще Я взять в свои руки, что б человеком стать - судьбе не противостоит. Тому же что противно человеку, в том мире что сооружен для Я, есть испытания, эксперимент не против воли, но большее чем то, что кажется как просто Я.

3 August 2021

r

21:21

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:54, 2.8 MB

Сальто назад за минуту. Можно попробовать  
  
r/#nextfuckinglevel

4 August 2021

VS

20:34

Vitali So

В разной степени, но у всех, есть два известных, сложно-переплетенных и сменяющих друг друга эмоциональных состояния, которые заметно проявляются так-же при разных способах коммуникации. В одном случае, медлительно прислушиваешься к внутренним мысленно-бессловесным образам, в поиске необходимого, знакомого чувства. В другом, импровизируя перебираешь их через живое, эмоциональное проговаривание в общении.  
  
Пылкость например, требует большей вовлеченности собеседника, энергетически менее затратную но высокую интенсивность, а более утонченная чувствительность, сосредоточена на внутренне-медлительном, но более затратном индивидуально общении.  
  
Первый и второй способ, могут быть одинаково плодотворны, особенно если есть примерно равный тебе собеседник. В случае же неравенства, приходиться поддерживать баланс усилиями с двух сторон.  
  
Эмоциональную холодность или горячность в таком случае, можно продолжать делить надвое. Так, иногда кажущаяся внешняя холодность, даже для горящего собеседника, может быть наоборот чрезмерно эмоциональной. Иначе ведь и не прикоснуться к таким острым чувствам, не находясь в хладнокровном, невозмутимом душевном спокойствии. А внешне более эмоциональная горячность, позволяет поверхностно, но гораздо быстрее подойти к сути, не увлекаясь неисчерпаемой глубиной каждого отдельного чувства.

8 August 2021

VS

05:16

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

541×597, 35.5 KB

12 September 2021

VS

10:56

Vitali So

2021-09-11-17-15-07.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

8.0 MB

11:05

54,3301670, 26,6527440

18 September 2021

VS

01:18

Vitali So

843666-01-02-01.MP3_merged_01.mp3

Not included, change data exporting settings to download.

13:19, 30.5 MB

VS

16:01

Vitali So

"HYDERGINE - AUGMENTED REALITY 10 YEARS REISSUE - Deep/Dubtech | [AKTRECORDS.HU](AKTRECORDS.HU)" [http://79.172.214.161/index.php?page=webshop&subpage=details&id=21471&from=stock](http://79.172.214.161/index.php?page=webshop&subpage=details&id=21471&from=stock)

VS

23:18

Vitali So

"Экраноплан «Лунь» в Каспийске: описание, фото, видео, экскурсии, как добраться" [https://welcomedagestan.ru/placepost/ekranoplan-lun/](https://welcomedagestan.ru/placepost/ekranoplan-lun/)

23 September 2021

r

17:12

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:30, 1.6 MB

Самое интересное за сегодня:  
Так выглядит визуализация подводных интернет-кабелей на трёхмерной модели Земли.  
  
_Да, именно благодаря этой сети мы с вами смотрим мемы и прикольные видосы  
_r/#dataisbeautiful  
[Автор](https://www.reddit.com/user/tylermw8/)

30 September 2021

VS

14:50

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

317.8 KB

14:51

animation.gif

Not included, change data exporting settings to download.

18.9 MB

14:51

animation.gif

Not included, change data exporting settings to download.

10.9 MB

2 October 2021

r

23:41

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:51, 8.7 MB

Это не инопланетянин, а осьминог (вроде бы). Его обнаружили на глубине более километра под водой  
  
_В конце может показаться, что это существо разорвалось на куски, но он просто выпустил чернила  
_r/#nextfuckinglevel

4 October 2021

VS

18:37

Vitali So

Противоскрипный звукопоглощающий ComfortMat Bitosoft 5

18:38

Вата медицинская хирургическая стерильная

18:38

СКУЛЬПТУРНЫЙ ПЛАСТИЛИН

8 October 2021

r

16:07

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

01:56, 8.8 MB

Как быстро избавиться от заложенности носа  
  
_Очень полезно с наступлением холодов. Пробуйте  
_r/#videos

12 October 2021

VS

19:26

Vitali So

Случайность. С одной стороны, вплетаешься в нее так органично и естественно, с другой отсутствуешь, когда совершенно тебя не касается. Ты в ней как подмагничиватель, стягиваешь разнообразные события и предметы к себе и между собой, обращая в свои. Присутствие, заочно вкладывает в событие и слово, интенцию участия. Разговор касается твоего присутствия, и то что тебя никак иначе не коснулось, вдруг совершенно точно оказывается спорно, или совсем неверно.  
Это как Сократово отношение ко многим "драгоценным" вещам, которые ему совершенно не нужны. В которых начинаешь замечать то - что само по себе, вместо того что бы спорно причислять это себе или чуждому.

14 October 2021

VS

21:07

Vitali So

456641_original.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

866.4 KB

VS

21:36

Vitali So

Bruegel-Jeune_Incn_Peinture_Tentation-St-Antoine.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

4.0 MB

15 October 2021

VS

00:52

Vitali So

Первые межсубъектные законы индивид принимает в отношении себя, позже как родитель. Вначале они касаются базовых потребностей самосохранения и безопасности. Тут никаких сомнений.  
Родительская власть, ввиду объективно-наблюдаемой ограниченности детского опыта, оберегает его от возможных, даже маловероятных угроз.  
Закон тут выступает вроде упрощенного интерфейса-посредника, между взрослеющим, ограниченным ребенком/обществом и взрослым, осведомленным родителем/властью.  
Семьи конечно бывают разные. Для некоторых ребенок это будущий самостоятельный, достойный, ответственный человек. А для некоторых это может быть многое другое: тоталитаризм, авторитаризм, демократия, теократия и.т.п. В общем, такие политические или социальные взаимодействия, соответствующие уровню взрослости человека, семьи или общества. Взрослость в таком случае, это разновидность демократии, она наблюдает законы в виде живых(изменяющихся) закономерностей природы. Где уникальность реального события, соотносится во взаимодействии с имеющимися законами здесь и сейчас, в мышлении. В отсутствии опыта самостоятельного мышления, демократическое устройство может быть опасно, как свобода волеизъявления ребенка.  
В нашем случае, закон проявляется, как разновидность несоответствия уровня взрослости общества со взглядами/мотивами власти. Для простоты, можно обозначить это "авторитарной" политической системой устройства законов. Когда обществу в результате исторических событий, ограничен доступ к ответственности, самосознательности и обладающему известными чертами взрослого человека - опыту.

16 October 2021

VS

06:59

Vitali So

i_r8.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

367.8 KB

i_r8.pdf

20 October 2021

r

21:13

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:16, 1.0 MB

Со смыслом  
  
r/#me_irl

24 October 2021

EK

21:56

Elias K

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

75.2 KB

26 October 2021

VS

19:57

Vitali So

[https://www.behance.net/live/videos/13811/Adobe-MAX-Keynote-Create-Tomorrow-Together](https://www.behance.net/live/videos/13811/Adobe-MAX-Keynote-Create-Tomorrow-Together)

27 October 2021

VS

15:58

Vitali So

Иногда хочется выдохнуть наконец и сказать.  
- Что же, давайте говорить, неужели еще кто то думает что это не касается его, что настанет другой момент, когда он уже стоит. Есть же на самом деле о чем говорить, мы будто ждем когда настанет какой-то другой момент. Ведь даже когда сильно веришь что он обязательно настанет, он уже идет, в этот момент.

r

17:27

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:13, 1.0 MB

Только с соусом  
  
r/#aww

28 October 2021

VS

17:50

Vitali So

146d09f539567cb59f364e6efd776354--flying-squirrel-hokusai.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

27.7 KB

17:52

59177816_1274173298_2030.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

47.8 KB

17:53

流

29 October 2021

VS

13:55

Vitali So

В заголвке и далее - Подборка результатов генерации GPT, отфайнтюненной на бусидо. Я старался проверять эти тексты на плагиат, но что-то может просочиться.  
  
  
Умелый мастер никогда не ошибается, даже когда он ничего не знает.  
  
  
Все, что нас не убивает, можно сделать еще больнее.  
  
  
Если хочешь победить, сделай вид, что победил.  
  
  
Когда не знаешь, что делать - сделай так, чтобы этого не делать.  
  
  
Если у вас все хорошо складывается, значит у вас нетрадиционное сознание.  
  
  
В случае опасности следует принять позу лотос. В случае успеха лотос нужно съесть.  
  
  
В жизни надо быть терпеливым. Когда ничего не делаешь, лучше не сделаешь.  
  
  
В мире есть только две возможности: либо человек должен умереть, либо не должен. Таковы требования Пути.  
  
  
  
  
Не важно, как вы себя чувствуете, важно, чтобы вы об этом не думали.  
  
Неважно что есть в этом мире: хорошее или плохое. Лишь бы не было ничего такого, чего нет.  
  
Путь самурая тернист. Но не так страшен путь самурая, как путь самурая, ведущий в тупик.  
  
Если не можешь сделать что-то своими руками, сделай что-то чужими руками.  
  
В мире есть две проблемы. Первая: все думают, что ты дурак, а вторая: никто не знает, что ты дурак.  
  
Если человек сам по себе не виноват, его необходимо убедить в этом. Если человек сам себя убедил, его необходимо наказать.  
  
Все дела надо начинать со слов "Буду краток".  
  
Ищи то, что можешь взять у самого себя. Это называется Путь самурая.  
  
Умеющий слушать не перебивает говорящего, но не дает ему говорить.  
  
Не позволяй своему уму принимать решения, даже если оно кажется правильными. Будь внимательным.  
  
Если в твоей жизни все складывается хорошо, не спеши радоваться: может быть, тебя просто не было в списке Форбс.  
  
Неправильно делать три вещи неправильно, а правильно - все правильно. Но не делай ничего неправильно.  
  
Не стоит тратить время на то, что не твое.  
  
Все что нужно для счастья в жизни - это уметь быть счастливым в любом состоянии.  
  
Если хочешь достичь успеха, надо прежде всего сделать себе самурайский меч.  
  
Если ты не прав, просто не расстраивайся. Возможно, ты прав.  
  
Когда несешь добро, оно не встречает сопротивления. Даже если сопротивление встретит тебя.  
  
Все в порядке. Это не твоя проблема.  
  
Чтобы победить в споре, необходимо уметь слушать и молчать.  
  
Чтобы не случилось, всегда оставляй себе шанс. Это называется Путь Самурая.  
  
Не следует начинать разговор с человеком, который не может ответить на вопрос.  
  
Постирай свое тело. Пусть даже оно и не будет чиститься.  
  
Чтобы не стать жертвой ошибки, следует помнить три вещи: как следует помыть руки перед едой, как тщательно вытереть руки после еды.  
  
Не позволяй никому идти на тебя в атаку и не давай себя взять в плен.  
  
Неправедный человек может сделать много плохого, если правильно направит свою мысль.  
  
Если в жизни есть три вещи, которые нельзя делать: есть, пить и спать, то есть и спать нельзя.  
  
Делать нечего, нужно думать и не отвлекаться. Думать не вредно, поэтому не стоит отвлекаться.  
  
Все, что ни делается с целью помочь человеку, следует делать с целью помочь себе.  
  
Путь самурая, идущего на битву, подобен ветру, дующему на лицо самурая, идущего на охоту.  
  
Если у тебя нет врагов, значит ты и есть самурай.  
  
По возможности избегайте зла, особенно если оно имеет вас и ваших детей.  
  
Если у тебя есть враги, сделай им харакири. Если они тебе не нужны - перестань с ними встречаться.  
  
Не нужно быть слабым, лучше быть сильным.  
  
Когда человек идет в ногу со временем, он идет навстречу своей судьбе.  
  
Если человек не видит пути к своей мечте, то ему не на что будет жить. Таков путь самурая.  
  
Неудачно выбранный человек подобен ребенку, которого не успели приучить к горшку.  
  
Прежде чем начинать что-либо делать, необходимо убедиться, что не сможешь этого прекратить.  
  
Если враг нападет на вас сзади, повернитесь и отойдите в сторону.  
  
Не следует начинать спор, не разобравшись с оппонентом.  
  
Прежде чем вступить в брак, следует подумать о том, как избавиться от этого зла.  
  
Если я и умираю, то не от руки, а по воле богов.  
  
Если ты не можешь справиться со своим гневом, не пытайся подавить его другим.

13:56

Не стоит бояться, что тебя будут бить. Лучше быть готовым к этому, не думая о себе.  
  
Когда ты достигаешь цели, у тебя не остается времени для раздумья.  
  
Вступать в беседу с человеком, которого боишься, опасно.  
  
Вставай, как солнце встарь.  
  
В случае крайней необходимости необходимо делать три вещи: смотреть вперед, смотреть назад и смотреть на себя.  
  
Путь к просветлению подобен воде: сначала нужно преодолеть страх, потом желание пить, а потом желание пить и страх.  
  
Чтобы избежать опасности, надо быть готовым ко всем возможностям, даже если их будет не хватать.  
  
Постирай свой костюм, и пусть с тобой случится что-нибудь хорошее.  
  
Не нужно бояться перемен. Главное, чтобы не произошло ничего, что бы тебя не обрадовало.  
  
В мире много вещей, и все они – враги. Но ты должен быть осторожным, чтобы не стать их оружием.  
  
Путь самурая всегда проходит мимо препятствий, поэтому даже самые непреодолимые трудности не помешают ему достичь цели.  
  
Путь самурая теряется, если он начинает его искать.  
  
Если человек говорит, что он готов к смерти, значит он действительно готов. Поэтому следует ждать смерти.  
  
Учение, в котором говорится, что в любой момент можно изменить свою жизнь, называется "Нагимудрия".  
  
Путь к просветлению начинается с самого простого действия: делай что хочешь. И даже то, чего не хочешь.  
  
В первую брачную ночь нельзя никому мешать, даже своей собственной тени.  
  
Чтобы не случилось, всегда есть три пути: либо не делай, либо сделай так, чтобы не случилось.  
  
Неудача - это когда на тебя смотрят и делают вид, что не знают.  
  
Неудача - это когда на тебя смотрят и делают вид, что не знают. Успех - это когда на тебя смотрят и говорят, что знают  
  
Вставая с земли, человек должен помнить: "Вперед".  
  
Если хочешь стать непобедимым, стань слабым, ничтожным и никчемным!  
  
Не следуй за тем, кто впереди тебя. И следуй за тем, кто сзади тебя.  
  
В случае крайней необходимости не следует давать себе волю, а следует просто позволить ситуации идти своим чередом.  
  
Неважно, кто ты. Ты всегда прав. Поэтому будь готов ко всему. А в этом и есть вся суть дзен-буддизма.  
  
Если вы будете продолжать вести себя так же, как и прежде, вас ожидает смерть.  
  
Если враг тебя не замечает, значит ты на пути к совершенству.  
  
Тот, кто знает, что его ждет впереди, уже не подвержен влиянию обстоятельств.  
  
Когда тело не в меру возбуждено, нужно дать ему остыть. Но если его уже не остановить, то это не к добру.  
  
Не позволяй себе ошибаться. Ошибка может привести к смерти. Будь готов к смерти. Если ошибка привела к смерти, сделай так, чтобы она привела тебя к ошибке.  
  
Путь самурая, ведущий к процветанию, всегда лежит через смерть и поражение.  
  
Неважно, с чем вы пришли, но лучше уйти, пока не принесли ничего ценного.  
  
Неважно, как вы действуете, главное, что вы действуете правильно.  
  
В конце концов ты узнаешь, что нет ни одного существа, которое не могло бы стать человеком. Атомы, бл@ть.  
  
Если я сделаю все, что могу, мне это пригодится. А если я ничего не сделаю, мне это пригодится еще больше.  
  
Все, что ни делается, делается с мыслью: "Мне бы этого не надо!".  
  
Когда вы достигнете цели, вам будет стыдно перед своей совестью.  
  
Неважно, как ты будешь выглядеть. Важно, что ты будешь чувствовать.  
  
Если бы я был самураем, то никогда бы не сделал себе харакири.  
  
Путь самурая лежит по лезвию бритвы, не мешай ему.  
  
Когда человек делает, что умеет, то это называется умением, когда человек не умеет, то это называется опытом.  
  
Не пытайся ничего решать сам, пока есть возможность. Позволь решению быть твоим. Тогда не придется думать.  
  
Не спеши делать то, что ты не в состоянии исполнить.  
  
Если у вас нет сил для борьбы, примите это. В конце концов, не важно, как вы сражаетесь, важно, кто победит.  
  
Прежде чем что-то сказать, подумай, а стоит ли это твоих страданий.  
  
Чтобы стать непобедимым, не сдавайся в плен, но и не сдавайся на волю обстоятельств.  
  
Отдать врагу жизнь означает совершить поступок, достойный самурая.  
  
Если ты будешь делать все, как будто у тебя есть выбор, тебя ждет большая слава.  
  
Все мы знаем, как надо поступать, но мы не умеем поступать как надо.

13:56

Если тебе сказали: "Не торопись с выводами", значит, ты уже опоздал.  
  
Неважно, что у тебя внутри. Главное, чтобы у тебя снаружи было пусто.  
  
Если вы не знаете, что делать, просто вспомните, что делать уже поздно.  
  
Если у вас в жизни ничего не получается, вспомните о своей мудрости. Не расстраивайтесь.  
  
Путь от земли до неба открыт для всех, даже для тех, кто родился в Китае.  
  
Не стоит спорить со свиньей, даже если она права. Это все равно, что драться с курицей.  
  
Когда ты хочешь достичь успеха, помни: ты никогда не должен начинать.  
  
Не думай о своих прошлых ошибках, ибо они могут повториться в будущем.  
  
Неправильно говорить о своей правоте и необходимости в ней. Это может привести к тому, что тебя начнут бить ногами.  
  
Если человек хочет быть услышанным, надо сделать его услышанным.  
  
Отступить от цели, не узнав, в чем она заключается, невозможно.  
  
Поручи врагу три вещи, и он сделает их тебе в два раза хуже.  
  
Относись к людям с доверием, но так, чтобы им пришлось доверять тебе.  
  
Если у вас нет намерения причинять вред людям, вы будете получать удовольствие только от самого действия.  
  
Если не знаешь, что делать, делай это с любовью и состраданием к окружающим.  
  
Не важно, насколько ты прав, важно, что у тебя нет ни одного шанса!  
  
Если не знаешь, как избавиться от страданий, не спеши их переживать.  
  
Если хочешь, чтобы тебя любили - научись себя вести. Не позволяй другим себя вести.  
  
Если враг не сдается, значит, это еще не враг.  
  
Когда в жизни нет счастья, главное - не огорчаться из-за него. И даже не пытаться его найти.  
  
В мире есть много вещей, которые надо принимать с радостью, поэтому, не откладывая на завтра, начинай принимать сегодня.  
  
Относись к окружающим как к дзен-буддисту.  
  
Прежде всего нужно заботиться о том, что есть и о том, чего нет.  
  
Когда не знаешь, что сказать, нужно просто смотреть.  
  
Если ты хочешь избавиться от дурных мыслей, следует сделать себе харакири. Только не забудь его вычистить.  
  
Вставать с колен и идти вперед. Путь свободен. Встаньте в сторонке и подождите, пока остальные сойдут с ума.  
  
Если вы можете бросить в воду только одну удочку, значит у вас нет силы воли.  
  
Не следует думать о себе плохо, даже когда ты прав.  
  
Не следи за своим телом, а будь внимателен к нему.  
  
Путь самурая всегда лежит вбок. Но иногда ему удается вернуться назад.  
  
Путь самурая подобен дороге, по которой он едет, а его лошадь движется навстречу ему.  
  
Если тебе не нравится, как ты выглядишь, вспомни: ты уже не человек, ты - дерево.  
  
Путь самурая не лежит через желудок. Путь самурая лежит через печень.  
  
Не следует думать о своих прошлых ошибках. Даже если о них и думаешь.  
  
Не важно кто ты есть: человек или зверь, важно, что ты существуешь.  
  
Когда ты достигнешь своей цели, ты уже не сможешь вернуться обратно.  
  
Путь самурая начинается со рта, а заканчивается х@ем.  
  
Неудачно жениться не означает умереть.

VS

17:45

Vitali So

В жизни надо быть терпеливым. Когда ничего не делаешь, лучше не сделаешь.  
Если человек сам по себе не виноват, его необходимо убедить в этом. Если человек сам себя убедил, его необходимо наказать.  
Ищи то, что можешь взять у самого себя. Это называется Путь самурая.  
Умеющий слушать не перебивает говорящего, но не дает ему говорить.  
Не позволяй своему уму принимать решения, даже если оно кажется правильными. Будь внимательным.  
Если ты не прав, просто не расстраивайся. Возможно, ты прав.  
Когда несешь добро, оно не встречает сопротивления. Даже если сопротивление встретит тебя.  
Чтобы победить в споре, необходимо уметь слушать и молчать.  
Чтобы не случилось, всегда оставляй себе шанс. Это называется Путь Самурая.  
Не позволяй никому идти на тебя в атаку и не давай себя взять в плен.  
Неправедный человек может сделать много плохого, если правильно направит свою мысль.  
Делать нечего, нужно думать и не отвлекаться. Думать не вредно, поэтому не стоит отвлекаться.  
Все, что ни делается с целью помочь человеку, следует делать с целью помочь себе.  
Если у тебя нет врагов, значит ты и есть самурай.  
Когда человек идет в ногу со временем, он идет навстречу своей судьбе.  
Прежде чем начинать что-либо делать, необходимо убедиться, что не сможешь этого прекратить.  
Если враг нападет на вас сзади, повернитесь и отойдите в сторону.  
Если ты не можешь справиться со своим гневом, не пытайся подавить его другим.  
В случае крайней необходимости необходимо делать три вещи: смотреть вперед, смотреть назад и смотреть на себя.  
В мире много вещей, и все они – враги. Но ты должен быть осторожным, чтобы не стать их оружием.  
Путь самурая теряется, если он начинает его искать.  
Не следуй за тем, кто впереди тебя. И следуй за тем, кто сзади тебя.  
Если вы будете продолжать вести себя так же, как и прежде, вас ожидает смерть.  
Если враг тебя не замечает, значит ты на пути к совершенству.  
Тот, кто знает, что его ждет впереди, уже не подвержен влиянию обстоятельств.  
Когда человек делает, что умеет, то это называется умением, когда человек не умеет, то это называется опытом.  
Не пытайся ничего решать сам, пока есть возможность. Позволь решению быть твоим. Тогда не придется думать.  
Если ты будешь делать все, как будто у тебя есть выбор, тебя ждет большая слава.  
Если тебе сказали: "Не торопись с выводами", значит, ты уже опоздал.  
Неважно, что у тебя внутри. Главное, чтобы у тебя снаружи было пусто.  
Если вы не знаете, что делать, просто вспомните, что делать уже поздно.  
Если у вас в жизни ничего не получается, вспомните о своей мудрости. Не расстраивайтесь.  
Не стоит спорить со свиньей, даже если она права. Это все равно, что драться с курицей.  
Когда ты хочешь достичь успеха, помни: ты никогда не должен начинать.  
Не думай о своих прошлых ошибках, ибо они могут повториться в будущем.  
Неправильно говорить о своей правоте и необходимости в ней. Это может привести к тому, что тебя начнут бить ногами.  
Если человек хочет быть услышанным, надо сделать его услышанным.  
Отступить от цели, не узнав, в чем она заключается, невозможно.  
Относись к людям с доверием, но так, чтобы им пришлось доверять тебе.  
Если у вас нет намерения причинять вред людям, вы будете получать удовольствие только от самого действия.  
Если не знаешь, как избавиться от страданий, не спеши их переживать.  
Если хочешь, чтобы тебя любили - научись себя вести. Не позволяй другим себя вести.  
Если враг не сдается, значит, это еще не враг.  
Когда в жизни нет счастья, главное - не огорчаться из-за него. И даже не пытаться его найти.  
Относись к окружающим как к дзен-буддисту.  
Прежде всего нужно заботиться о том, что есть и о том, чего нет.  
Когда не знаешь, что сказать, нужно просто смотреть.  
Не следи за своим телом, а будь внимателен к нему.  
Путь самурая всегда лежит вбок. Но иногда ему удается вернуться назад.  
Если тебе не нравится, как ты выглядишь, вспомни: ты уже не человек, ты - дерево.  
Не следует думать о своих прошлых ошибках. Даже если о них и думаешь.  
Когда ты достигнешь своей цели, ты уже не сможешь вернуться обратно.

7 November 2021

VS

01:26

Vitali So

image_2021-11-07_01-26-41.png

Not included, change data exporting settings to download.

467.4 KB

9

06:04

9n~

«Не думай; пусть не будет никакого временного промежутка между тем, как ты услышишь голоса в своем бикамеральном мозге, и выполнением того, о чем они тебе говорят».  
[https://psy.wikireading.ru/19399](https://psy.wikireading.ru/19399)

10 November 2021

VS

02:05

Vitali So

Наилучшим вариантом будет субстрат с содержанием перлита и гумуса. Первое, на что начинающему садоводу следует обратить внимание, так это на состав. Торф – должен быть основой почвы. Второе – содержание питательных микроэлементов P, N, K (фосфор, азот, калий). Их содержание должно быть максимально приближенным к ровному. Не стоит брать пакет с субстратом, где фосфора 150, калия 250, а азота 50. Также следует учитывать кислотность. Она должна быть не выше 6,5. Если в почвосмеси присутствуют второстепенные элементы (железо, сера, кальций), то это будет плюсом.  
  
Существует рецепт на 10 литровый горшок:  
  
3 литра перлита или вермикулита;  
3 литра кокосового волокна;  
4 литра торфа или обогащенной земли

02:07

контроля температуры в диапазоне +23-27 градусов по Цельсию. Небольшие отклонения допустимы

02:07

Оптимальным показателем является +25

02:08

«глушилки» - специального средства, нейтрализующего неприятные благоухания («ONA» к примеру).

02:22

гидрометр

02:22

угольным фильтром

ж

10:38

железноголовый

«Я становлюсь ясен самому себе только в итоге внутренней деятельности, которая изменяет также и меня самого. Чисто внешние признаки откровенности, бесстыдное выворачивание наизнанку глубин собственного существа, многословные исповеди, самоанализы и описания внутреннего состояния, упоенность наблюдениями за событиями своей внутренней жизни – все это, как правило, используется для вуалирования всяческих попыток скрыть собственное «Я», не дать ему проявиться вовне. Самопрояснение – это не объективное событие, подобное научному открытию; это скорее форма внутреннего, скрытого от постороннего взгляда поведения, это постижение, выбор, ассимиляция собственного «Я». Ничем не сковываемое выражение того, что будто бы представляет собой жестокую правду, есть лишь имитация настоящей искренности; фиксированный, не подверженный изменчивости характер такого выражения свидетельствует о его несоответствии внутренней правде индивида.»  
  
— Карл Ясперс. _Общая психопатология_

r

18:18

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:23, 5.7 MB

Немного наслаждения для глаз:  
Идеальная стыковка обоев  
  
r/#oddlysatisfying

11 November 2021

r

20:03

r/ретранслятор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1246×831, 82.4 KB

Hyundai представила электрокар в классическом стиле первого седана Grandeur 1986 года, в честь его 35-летия.  
Автомобиль совместил в себе эстетику 80-х и современные технологии.  
  
_Прямо красота  
_r/#RetroFuturism

20:03

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1246×831, 86.7 KB

20:03

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1246×831, 66.5 KB

20:03

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1246×831, 100.4 KB

20:03

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1080×720, 83.0 KB

20:03

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1246×831, 103.8 KB

12 November 2021

VS

22:01

Vitali So

[https://docs.google.com/document/d/1e6H7x_cOlPD_6uyJ3OjnQvfuT1r-bG5Qpa95dR0WuNU/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/document/d/1e6H7x_cOlPD_6uyJ3OjnQvfuT1r-bG5Qpa95dR0WuNU/edit?usp=sharing)

13 November 2021

П

20:46

Про Obsidian на русском

Наш уважаемый [@rustamaga](https://t.me/rustamaga) поделился своим опытом по чтению книг и работе с заметками по ним. 1,5 часа увлекательного видео.  
Не забывайте ставить лайки и приятного просмотра.  
#статья  
  
[https://youtu.be/WtytaJ8cL2o](https://youtu.be/WtytaJ8cL2o)

23 November 2021

r

16:52

r/ретранслятор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×685, 169.8 KB

**Новое исследование показывает, что в гороскопы верят нарциссы и люди с заниженным интеллектом  
  
**Группа исследователей из Лундского университета в Швеции провела опрос среди участников, большинство из которых были женщины от 25 до 34 лет, и попросила пройти несколько тестов, включая личностный тест и тест на интеллект.  
  
Учёные пришли к [выводам](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0191886921007686), что гороскопам доверяют, по большей части, самовлюблённые люди с завышенной самооценкой.  
Уровень интеллекта также связан с этим. Чем ниже IQ, тем выше вероятность веры в астрологию.  
  
Как пишут исследователи, связь между астрологией и нарциссизмом «возможно, связана с объединяющим их эгоцентричным мировоззрением»  
  
r/#science

24 November 2021

VS

08:23

Vitali So

AdobePhotoshopExpress_e8657d124cd34501a793578506e25d85.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

26.0 KB

7 December 2021

G

14:14

GitHub repos

**alyssaxuu/mapus**  
The real-time collaborative map tool 🗺️  
**Language**: JavaScript  
#map #drawing #real_time #annotation #maps #google_maps #leaflet #collaboration #planning #trip  
**Stars**: 552 **Issues**: 0 **Forks**: 26  
[https://github.com/alyssaxuu/mapus](https://github.com/alyssaxuu/mapus)

8 December 2021

T

12:34

Technogram Inside | IT

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×720, 74.8 KB

**Утилита Live Tiles возвращает живые плитки В Windows 11. Выглядит по-современному  
  
**Несмотря на многочисленные попытки Microsoft закрепить живые плитки в меню «Пуск» операционной системы Windows, они не пользовались большой популярностью, поэтому компания решила отказаться от них в Windows 11. Тем не менее возможность использования живых плиток в «Пуске» и на рабочем столе в виде виджетов доступна в приложении [Live Tiles Anywhere](https://www.microsoft.com/ru-ru/p/app/9nr7qqk712pl#activetab=pivot:overviewtab). Это бесплатная программа для Windows 10 и 11, которая позволяет отображать не только готовые плитки для установленных приложений, но и создавать собственные.  
  
Live Tiles Anywhere предлагает широкие возможности по добавлению живых плиток в меню «Пуск» и на рабочий стол. Можно настраивать их размер и содержимое, менять изображение, цвет фона, добавлять текст, задавать скругление углов и многое другое. Плитки можно перетаскивать и закреплять, назначать для них тему оформления по умолчанию, а также экспортировать в файл.

12:34

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×720, 96.4 KB

12:34

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×720, 69.3 KB

12:34

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×720, 88.3 KB

VS

12:47

Vitali So

image_2021-12-08_12-47-50.png

Not included, change data exporting settings to download.

67.2 KB

VS

15:53

Vitali So

Тимирязева 9 корпус 8, 4й этаж  
  
Тел:  
[+375(29)-55-55-485](tel:+375\(29\)-55-55-485)

9 December 2021

VS

02:37

Vitali So

IMG_2495.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

1.5 MB

02:48

IMG_2320.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

3.7 MB

03:01

IMG_2492.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

2.0 MB

03:04

IMG_2496.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

1.6 MB

03:04

IMG_2499.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

2.1 MB

VS

03:20

Vitali So

IMG_2320_2.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

15.5 MB

03:34

IMG_2495_2.png

Not included, change data exporting settings to download.

4.6 MB

11 December 2021

VS

14:14

Vitali So

Колонна британских броневиков, сфотографирована предположительно в Малайзии зимой 1941-1942.  
[https://vadim-proskurin.livejournal.com/1379617.html](https://vadim-proskurin.livejournal.com/1379617.html)

VS

15:56

Vitali So

[https://hypothes.is/users/aenesid](https://hypothes.is/users/aenesid)

VS

17:39

Vitali So

[https://app.wombo.art/](https://app.wombo.art/)

12 December 2021

r

14:36

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:08, 1.6 MB

Как выглядит начало жизни ребёнка, рождённого в амниотическом мешке.  
  
_Когда спокойно спал, а тебя разбудили, и заставляют жить эту жизнь  
_r/#interestingasfuck

14 December 2021

VS

10:57

Vitali So

1) зп - 800р + мотивация (Каким образом она определяется?) Это будет что то ежемесячное или привязанное к проектам? Примерный размер.  
2) Приоритет (Если я буду занят в момент появления задачи. Будем согласовывать сроки)  
3) Пол ставки (Задачи которые ставятся наперед)  
4) Выполненные задачи:  
- Подбор оборудования 1  
- Сбер - 5  
- Тц Карусели - 15

18 December 2021

VS

23:13

Vitali So

01_sm_cover.png

Not included, change data exporting settings to download.

40.1 MB

19 December 2021

VS

01:37

Vitali So

02-standard-scale-2_00x-gigapixel.png

Not included, change data exporting settings to download.

8.3 MB

20 December 2021

VS

06:21

Vitali So

01_female_bust.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

532.8 KB

06:22

03_female_bust_surface.png

Not included, change data exporting settings to download.

1.5 MB

31 December 2021

VS

21:41

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

476×423, 40.8 KB

10 January 2022

VS

17:06

Vitali So

[https://pikabu.ru/story/privet_yakutii__8748661?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing](https://pikabu.ru/story/privet_yakutii__8748661?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing)

13 January 2022

VS

04:04

Vitali So

Добрый день  
  
Прежде чем назвать стоимость и сроки по поводу архитектурного освещения, у нас есть несколько вопросов, и два возможных варианта работы:  
  
- Есть ли у Вас какие-то конкретные пожелания, по поводу концепции освещения (расстановке, количестве или цвете свечения светильников)?  
  
В зависимости от ответа, возможны два разных варианта работы:  
  
1) Первый вариант более простой, будет заключатся в сохранении текущей концепции, но с небольшими корректировками. Например с заменой и добавлением в необходимых местах светильников (с изменением цвета свечения, мощности или оптики, по желанию, или на наше усмотрение).  
  
2) Второй вариант более сложный. Это изменение концепции с локального освещения(светильники на фасаде), на заливающее освещение светильниками с опор.  
Такая концепция считается более подходящей, особенно для объектов культурного наследия.  
Второй вариант более профессиональный и трудозатратный. Для этого будет необходимо строить 3d модель и делать светотехнический расчет.  
Концепция заливающего освещения так же предполагает размещение на прилегающей территории от 4 до 6 опор, на которые будут устанавливать прожекторы.  
  
Далее небольшое пояснение, чем отличаются первая и вторая концепции:  
  
1) В (текущем)локальном освещении, светильники в большей степени акцентируют внимание на декоративных элементах, что придает сооружению большую выразительность. Здание в таком случае становится более эффектным, изменяется привычная геометрия, а яркие акценты света и тени выделяют структуру камня и возможные неровности фасада. Второй вариант, для неискушенного глаза, часто выглядит более привлекательно, но в тоже время является более смелым решением, что не всегда подходит по духу и смыслу культовым и религиозным сооружениям.  
  
  
2) Заливающее освещение как правило, имеет более равномерное распределение света, придает сооружению монументальный вид и вызывает ощущение возвышенности. В такой концепции свет почти не изменяет геометрию здания, делает его более мягким и уравновешенным, сглаживает резкие тени и объединяет сооружение в единое целое.

04:07

Предварительная стоимость работ:  
  
1 вариант - 15-20тр  
  
2 вариант - 50-70тр

14 January 2022

VS

06:22

Vitali So

[https://magazinecologne.bandcamp.com/album/moro20](https://magazinecologne.bandcamp.com/album/moro20)

20 January 2022

VS

10:46

Vitali So

01_ac.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

8.4 MB

VS

22:49

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

960×540, 91.2 KB

24 January 2022

VS

13:13

Vitali So

[https://lilac2012.livejournal.com/1078611.html](https://lilac2012.livejournal.com/1078611.html)

30 January 2022

r

13:24

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:16, 1.6 MB

Не ожидал, что вороны могут петь, издавая такие звуки, и совсем не разочарован  
  
r/#Damnthatsinteresting

31 January 2022

VS

14:22

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

901×735, 177.0 KB

14:22

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

901×730, 185.7 KB

14:23

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

901×739, 160.1 KB

1 February 2022

VS

12:52

Vitali So

[https://jan-vrij.livejournal.com/182283.html](https://jan-vrij.livejournal.com/182283.html)  
Полезные поисковики.

4 February 2022

r

11:24

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:07, 2.4 MB

Пятничная магия  
  
r/#maybemaybemaybe

5 February 2022

VS

23:59

Vitali So

Colorful Penrose Tiles - Openclipart  
[https://openclipart.org/detail/220808/colorful-penrose-tiles](https://openclipart.org/detail/220808/colorful-penrose-tiles)

8 February 2022

VS

00:39

Vitali So

[https://drop.com/buy/drop-o2-amplifier?utm_source=linkshare](https://drop.com/buy/drop-o2-amplifier?utm_source=linkshare)

VS

15:21

Vitali So

[https://sandrina.livejournal.com/659566.html](https://sandrina.livejournal.com/659566.html)

15:35

[https://monetam.livejournal.com/1811044.html](https://monetam.livejournal.com/1811044.html)

9 February 2022

r

03:26

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:47, 11.9 MB

Лайфхак: Если у вас есть стремянка, то вас пустят куда угодно  
  
r/#Unexpected

12 February 2022

VS

17:36

Vitali So

1. Каретку заменить.  
2. Выровнять перья (раму)  
3. Подобрать идентичный обод (заменить оба?)  
4. Выровнять обода.  
5. Планетарку посмотреть.  
6. Передачи возможно как то настроить.  
7. На правой педали потерялась шайба, возможно есть чем заменить.

17:40

8. Рулевая труба (в прямом положении чуть застревает.)

18 February 2022

VS

11:25

Vitali So

image_2022-02-18_11-25-47.png

Not included, change data exporting settings to download.

441.1 KB

21 February 2022

VS

15:22

Vitali So

[https://mastergrad.com/forums/t131628-lyuminiscentnye-svetilniki-matovoe-orgsteklo-svetorasseivanie/](https://mastergrad.com/forums/t131628-lyuminiscentnye-svetilniki-matovoe-orgsteklo-svetorasseivanie/)

28 February 2022

VS

13:56

Vitali So

Многие говорят о происходяшем как о том, что не укладывается в голове. Никто не понимает причин, как такое возможно? Что произошло? Какие настоящие события могли способствовать тому, что в 21веке Российские войска, при бездействующей поддержке Белорусской стороны, начали войну в Украине? И мы, Белорусский народ, смотрели на это в положении вынужденного безучастия, под угрозой физических репрессий?  
  
Я не знаю, возможно ли это как-то измерять? Существует ли такая статистика, которая способна объяснить такие последствия? Какое событие в истории мы упустили?  
  
Мне кажется, что личность мыслящая в геополитических масштабах, даже в поиске истинной справедливости, со временем теряет какое-то чувство самочеловечности. Тогда-то цель и затмевает средства. Тогда война в лице истории искажена и выглядит закономерно. Но выбор этот сделан на границе человеческого, и средства существующей войны, не только не оправдывают будущую цель, но разрушают настоящее, без видимых причин, как будто эхо прошлого.  
  
Я хочу сказать как Белорус, не обвиняя другую сторону, а попытаться понять свою, потому что вижу и свою вину в этом. Я вижу в этом так же и коллективную вину, в том числе запада и востока, без исключения и разделений. Потому что даже в искренних желаниях мира и благополучия, эмоционально обвиняя без понимания, можно только усугубить конфликт. Потому что не знаю всех причин, не разбираюсь в истории и геополитике, но так или иначе, уверен, и то что многие считают так же - у войны нет оправданий. Надеюсь нам удастся найти такое решение, которое позволит остаться человеком.

1 March 2022

VS

23:22

Vitali So

[https://youtu.be/kyTAMnJqP7U?t=16877](https://youtu.be/kyTAMnJqP7U?t=16877)

3 March 2022

VS

00:42

Vitali So

Вспомнилось как Алексиевич говорила что у войны не женское лицо, и мне подумалось вот о чём. Как будто даже не важно, там ли ты непосредственно, ведь никто же не выбирает. Потому что есть и те, кто даже там выполняет работу, восстанавливает свет или связь, есть те, которым некогда воевать, они спасают жизни, тушат пожары и вызволяют людей из завалов. А многие воюют находясь даже дома и на работе, тогда она внутри них. Идут изнуряющие бои даже в полной безопасности и тишине. Потому что это общее дело и неразделимая вина.  
Война плечом к плечу, Русские, Украинцы и Белорусы, и всем миром, не только потому что она наша, где бы мы ни были, а потому что нет чужих. Она идет пока внутри её не замечают.  
Нет таких сил у глав и государств и санкций, что бы ее остановить. Она решается в преодолении себя, в обнаружении того, что у войны на самом деле нет лица.

4 March 2022

VS

21:04

Vitali So

Скажите пожалуйста, помню Вы как то делились своими мыслями, (как бы это назвать даже не зная о чем это), короче такими альтернативными государству сообществами. Там было очень много ссылок и подробного описания. Все никак не находил время что бы прочесть. Можете пожалуйста помочь найти, или кто-нибудь кто понял о чем я?

5 March 2022

VS

14:20

Vitali So

Добро пожаловать в будущее. Мы прыгнули сразу в ХХII век. Только там не Полдень, а Полночь, и идти до рассвета надо пешком.  
[https://divov.livejournal.com/576097.html](https://divov.livejournal.com/576097.html)

Г

15:04

Голый землекоп

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

03:27, 31.3 MB

Видео [отсюда](https://youtu.be/Fi3md0ANhJc), Family dog project.  
  
Герой выпуска, собака Виски, приносит не только знакомые предметы. Дельфин, и лев - незнакомые предметы, но она определяет их методом исключения.

VS

19:35

Vitali So

Хуй цензуре.  
  
Телеграм-канал «Медуза — Live»  
Вот два проверенных бесплатных сервиса  
[1.1.1.1](1.1.1.1) — сервис от CloudFlare. Это не совсем VPN, но также позволяет обходить блокировки  
Censor Tracker — надежное расширение для браузера от Роскомсвободы  
  
Список VPN-серверов, которые могут вам помочь  
Proton VPN  
HideMyName  
NordVPN  
Mullvad  
ExpressVPN  
Еще варианты тут: [https://vpnlove.me](https://vpnlove.me)  
  
Tor-браузер  
  
Для установки VPN на смартфонах с разными операционными системами разработан целый ряд приложений, например Browsec android и Browsec iOs или Onavo android и Onavo iOs.  
  
Так же DW поддерживает еще одно интернет-приложение для обхода цензуры: Psiphon. Именно это отличие сделало Psiphon чрезвычайно популярным средством обхода блокировок в Беларуси на волне протестов, начавшихся после президентских выборов 9 августа 2020 года.  
[https://www.dw.com/ru/chitajte-chto-hotite-ili-kak-obojti-blokirovku-sajtov/a-17533506](https://www.dw.com/ru/chitajte-chto-hotite-ili-kak-obojti-blokirovku-sajtov/a-17533506)  
  
Чтобы вы могли продолжать получать новости Би-би-си - подпишитесь на наши каналы:  
[https://t.me/bbcrussian](https://t.me/bbcrussian)  
[https://www.instagram.com/bbcrussian/](https://www.instagram.com/bbcrussian/)  
  
[https://le-vpn.com/ru/unblock-social-media/](https://le-vpn.com/ru/unblock-social-media/)  
  
Lantern  
Lantern – это приложение, обеспечивающее доступ к новостным материалам Би-би-си.

14 March 2022

VS

18:25

Vitali So

Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов.(с)Ленин

VS

22:46

Vitali So

[https://soundcloud.com/resident-advisor/ra823-clark?utm_source=clipboard&utm_medium=text&utm_campaign=social_sharing](https://soundcloud.com/resident-advisor/ra823-clark?utm_source=clipboard&utm_medium=text&utm_campaign=social_sharing)

16 March 2022

З

16:13

Зеркало | Новости

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

720×480, 41.1 KB

Белорусам разрешили открывать бесплатные базовые счета.  
  
Рассказываем, как это работает и какие есть нюансы.  
  
[https://news.zerkalo.io/economics/11240.html?tg](https://news.zerkalo.io/economics/11240.html?tg)  
  
Не открывается ссылка? [Попробуйте эту](https://d3kulubvlkp4od.cloudfront.net/news_/economics/11240.html?tg) или скачайте наше приложение для [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=by.tut.android&hl=ru) или [iOS.](https://apps.apple.com/app/%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%81%D0%B8-%D0%B8-%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0-tut-by/id756761916)

25 March 2022

VS

17:35

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

60.5 KB

26 March 2022

r

03:11

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:14, 5.0 MB

Домашняя версия станции для готовки, которая сама приготовит еду за вас.  
  
_Самое нужное для ленивого меня  
_r/#DidntKnowIWantedThat

28 March 2022

VS

05:04

Vitali So

Как легко искать файлы в Интернете  
Когда нужно скачать непопулярный файл или книгу — в поисковой выдаче попадаются только сайты с рекламой и фейковыми кнопками «скачать». Чтобы найти тот или иной тип файла, есть одна хитрость в поиске Google.  
  
Как ей пользоваться:  
  
1. Вводим в поиск «filetype:» и после двоеточия пишем тип файла.  
  
2. Далее в этой же строчке вбиваем ключевые слова и нажимаем на поиск.  
  
3. Например, должно получиться так: «filetype:pdf 1984 оруэлл». Этот запрос моментально найдёт культовый роман в формате pdf.  
  
Вы можете искать так любые форматы файлов и любые ключевые запросы. Магия!

VS

19:09

Vitali So

Vitałi Sakałoŭski

31 March 2022

VS

00:09

Vitali So

ESA - The Sun in high resolution  
[https://www.esa.int/ESA_Multimedia/Images/2022/03/The_Sun_in_high_resolution](https://www.esa.int/ESA_Multimedia/Images/2022/03/The_Sun_in_high_resolution)

VS

06:47

Vitali So

ACC - Gamepad setting BGS  
Deadzone: 0%  
Steer Sensitivity: 58%  
Steer Filter : 57%  
Steer Speed: 35%  
Steer Gamma: 2.2  
Steer Assist: Disabled  
Steam Big Picture mode finetuning: -0.800 joystick sensitivity.

r

18:29

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:08, 824.6 KB

Скворец имитирует звуки R2-D2  
  
r/#interestingasfuck

1 April 2022

VS

16:04

Vitali So

Рад поделиться прекрасным. Для понимания органической химии рекомендую первую сотню страниц Сергей Ястребов От атомов к древу.  
Электронная версия бесплатная (фонд Зимина выкупил), но такую книгу не грех и в библиотеке иметь. 700 руб в Альпине, хорошо издана, приятно в руках держать. Хотя в тексте иногда встречаются небольшие огрехи (претензии к корректору).  
Изложено с самых основ, со свойств атомов. Органическая химия в результате становится простой, логичной и очень красивой. Всего сотня страниц приятного чтения, а эффект потрясающий :) / snk1965  
[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2379337.html?thread=184772681#t184772681](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2379337.html?thread=184772681#t184772681)

2 April 2022

VS

02:40

Vitali So

Ментальные модели - это процесс мышления, который необходим для придания смысла жизненному опыту, объяснения причин и следствий.  
  
Ментальные модели - набор убеждений и идей, которые каждый из нас сознательно или подсознательно формируем на основе личного опыта. Такие своеобразные мыслительные схемы сокращают время, обычно нужное для логического анализа. Они позволяют думать быстрее и продуктивнее, помогают понимать окружающий мир и влияют на наше поведение.  
  
Ментальные модели - линзы, через которые мы смотрим на мир. Они определяют наши реакции на происходящее. Знание своих ментальных моделей — ключ к объективности.  
  
Ментальных моделей невероятное количество. Некоторые из них связаны с биологическими функциями, другие отражают человеческое поведение. Это одни из самых мощных «инструментов» мышления, которые можно не только свободно выбирать, но и создавать самостоятельно.  
  
• «Якорь». Это когнитивная ошибка, из‑за которой мы слишком полагаемся на первую полученную информацию. Она становится для нас своеобразным «якорем» при принятии решений.  
  
• Классический условный рефлекс. Это знакомый всем нам по экспериментам Павлова метод обучения, при котором биологически сильный раздражитель сочетают с нейтральным. В результате нейтральный стимул начинает вызывать ту же реакцию организма, что и сильный.  
  
• Ошибка ответственности и последовательности. За ней скрывается желание быть и казаться последовательным в делах, которые уже выполнены.  
  
• Прописные истины — знания, которые известны всем или почти всем. Обычно они тесно связаны с определённым сообществом, например рабочим коллективом или семьёй. Такие знания необязательно правдивы, но мы считаем их достоверными.  
  
• Сравнительное преимущество. Понятие из экономики, которое обозначает способность заниматься определённой задачей, например производить что‑то, более эффективно, чем другими делами.  
  
• Диверсификация, то есть распределение ресурсов таким образом, чтобы избежать определённых рисков.  
  
• Эффект масштаба. Это принцип, согласно которому бизнес получает выгоду благодаря своему масштабу. Чем он больше, тем меньше стоимость единицы продукции.  
  
• Гипотеза эффективного рынка. Эта экономическая теория гласит, что стоимость ценных бумаг отражает всю доступную информацию. И нельзя превзойти рынок, потому что цены реагируют и меняются исключительно из‑за новых данных.  
  
• Теория игр. Это понятие обобщает научные исследования, посвящённые тому, как люди, животные и компьютеры принимают решения.  
  
• Гиперболическое дисконтирование. Эта модель описывает ситуацию, при которой между двумя похожими вознаграждениями человек выберет то, которое сможет получить раньше.  
  
• Иллюзия контроля — тенденция переоценивать свою способность контролировать события.  
  
• Стимул — что‑то, что мотивирует и побуждает человека делать что‑либо, поступать тем или иным образом.  
  
• Принцип инверсии. В соответствии с этим принципом проблема рассматривается с конечной точки. Например, не придумываются идеи, которые продвинут проект вперёд, а перечисляются шаги, которые могут его разрушить.  
  
• Эффект неприятия потери. Он заключается в желании избежать даже небольшой потери, вместо того чтобы получить равноценную прибыль. Это значит, что мы гораздо сильнее расстроимся, потеряв 100 $, чем обрадуемся, найдя такую же сумму.  
  
• Коэффициент безопасности. Этот бизнес‑показатель указывает на то, насколько могут упасть продажи, прежде чем доходы компании станут равны расходам.  
  
• Пирамида потребностей Маслоу. Известная теория, согласно которой сначала мы должны удовлетворить базовые потребности — в еде, личной безопасности и общении, а только затем переходить к потребностям высшего порядка — в уважении окружающих и самосовершенствовании.  
  
• Механическое преимущество, его ещё называют правилом рычага. Оно описывает закономерность, согласно которой увеличивается сила при использовании какого‑либо инструмента или механического устройства.  
  
• Эффект простого воздействия. Психологический феномен, при котором мы предпочитаем определённые вещи только потому, что они нам знакомы.

02:40

• Правило взаимности. Оно заключается в ожидании, что мы отплатим добром за добро.  
  
• Нормальная дистрибуция. Согласно этой теории, средние значения наблюдений за случайными величинами распределяются нормальным образом, когда количество наблюдений достаточно велико.  
  
• Оперантное научение. Это такой процесс обучения, при котором стабильность поведения регулируется за счёт подкрепления или наказания.  
  
• Избыточность — создание копий критических компонентов определённой системы для увеличения её надёжности, например наличие плана Б или «подушки безопасности».  
  
• Дефицит, или ограниченное количество чего‑либо, например доступного на рынке товара.  
  
• Сигнальная теория. Она помогает определить, могут ли люди с конфликтующими интересами подавать честные сигналы, а не жульничать.  
  
• Отклонение в сторону статус‑кво. Это предпочтение нынешнего положения дел, когда текущая ситуация принимается за точку отсчёта, а любое изменение считается потерей.  
  
• Закон спроса и предложения. Согласно этой экономической модели, на конкурентном рынке цена за товар или сервис будет меняться, пока не остановится в точке, где спрос равен предложению. Это приводит к равновесию цены и количества сделок.  
  
• «Сёрфинг» — бизнес‑принцип «катания на волне» новых технологий, продуктов или трендов.  
  
• Ошибка выжившего. Эта логическая ошибка заключается в том, что мы фокусируемся на тех, кто прошёл процесс отбора, и игнорируем тех, кто его не прошёл. Особенно часто её совершают начинающие предприниматели.  
  
• Трайбализм. Это модель мышления, при которой человек верен своей социальной группе и ставит её интересы превыше всего остального.

02:40

[https://evan-gcrm.livejournal.com/1595172.html](https://evan-gcrm.livejournal.com/1595172.html)

5 April 2022

VS

05:52

Vitali So

Мне кажется тут имеет место вопрос долгосрочного планирования, сложность которого заключается в неопределенности философско-экзистенциального отношения Я - "Другой".  
Экономика сейчас неразрывно связана с необходимостью получения краткосрочных(обозрымих) результатов, однако если говорить об интеллектуальной экономике, то наука уже давно перешагнула этот горизонт. Интеллектульное, разумное распределение ресурсов связано не с риском получить отрицательный результат, а с тем что экономические выгоды это уже вопрос нескольких поколений. Общечеловеческое благополучие(<s>польза</s>), это и есть источник прибыли. Сложность заключается в планировании и междисциплинарном перераспределении доходов и расходов в перспективах поколений. Это же очевидно что справедливое, предсказуемое, человеческое отношение к другому, к обществу, к человечеству - это есть отношение к самому себе. А коррупция и рыночная экономика это этические и философские этапы экономического взросления.

8 April 2022

VS

13:45

Vitali So

Nvidia earth

17 April 2022

R

22:48

Reddit

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:32, 2.8 MB

r/ #funny  
Вся суть котов за 30 секунд

24 April 2022

VS

18:36

Vitali So

bvdub - Deep Technology.mp3

Not included, change data exporting settings to download.

1:42:01, 140.1 MB

VS

22:33

Vitali So

001_nkc_s.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1002.5 KB

27 April 2022

VS

18:42

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

399×335, 13.3 KB

2 May 2022

VS

11:54

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

530×528, 43.0 KB

11:54

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1280, 271.5 KB

VS

13:18

Vitali So

Юрий Нестеренко Умереть в одиночестве Умереть в одиночестве - это прекрасно, так-то. Говорящих иное - гони без излишков такта. Вот представь: ты лежишь - и совсем не один! - в палате, Над тобой нависает то врач, то сестра в халате, То и вовсе студент. Ты для всех - экспонат в витрине, Подключенный к дурацкой пиликающей машине. А вокруг собираются чада и домочадцы; Кто-то с мыслью, что надо тебе уже отключаться, Кто-то искренне плачет... Нужны тебе эти слезы? Эти скорбные лица, унылые эти позы, Их слова, что-де любят - чтоб ты просипел: "Я тоже!" (Ритуал, обязательный даже на смертном ложе), Запоздалые просьбы кого-то простить за что-то, Словно все это снова тебе ворошить охота, Или фальшь их улыбок (а если не фальшь - тем хуже!), Или новости их - о работе, о чьем-то муже, Или их приведенные за руку дети-внуки, Что открыто не знают, куда себя деть от скуки... И ты даже не можешь послать их, всем скопом, на фиг! (А машина все чертит и чертит бесплодный график.) Самый младший канючит и за руку тянет маму... Нет, чем так умирать - лучше сдохнуть, скажу вам прямо! Умирать надо так, чтоб вокруг - никого на мили! Чтоб останки твои только чаек морских кормили, Хотя в общем, конечно, неважно, что будет с трупом (Интерес к этой теме всегда находил я глупым) - Важно, чтоб - без людей! Чтоб в покое и на просторе! Чтоб глядеть напоследок на синие волны моря, На закатное солнце, на розовые вершины - Без катетеров, капельниц, пикающей машины - Слушать голос прибоя, ручья или водопада, Ни о чем не жалеть. Никого не молить: "Не надо!" Умирать надо гордо. С достоинством. В одиночку. Разум строчку допишет, а сердце поставит точку. 2021

VS

17:06

Vitali So

[https://www.assettocorsa.net/forum/index.php?threads%2Fecu-maps-implementation.54472%2F](https://www.assettocorsa.net/forum/index.php?threads%2Fecu-maps-implementation.54472%2F)

3 May 2022

VS

18:55

Vitali So

Мы прячем доброту свою внутри себя, что бы она случалась незаметно.

VS

20:11

Vitali So

Каждый человек - центр Вселенной. Проблемы начинаются, когда центры этих Вселенных начинают меряться размерами радиусов.  
*  
Любовь, Истина и Свет не разделимы, как не разделимы свет, источник света и тепло, которое он несёт.  
*  
Самая большая мужская тайна – слабость, самая большая женская тайна – сила.  
*  
Бедность - это край обрыва, и не важно, что у тебя есть на этом краю, когда нет надежды отойти от края. Бедность - это, прежде всего, безнадёжность.  
*  
Иуда довёл идею жертвоприношения до абсурда.  
*  
Страшно попасть в Рай, имея при себе только материальные желания.  
*  
Гений - не самый умный человек.  
*  
Всего лишь одна пешка-террорист способна внести в шахматную партию элемент непредсказуемости.  
*  
В миг, когда мы приписываем себе понимание того, что думает Бог, мы перестаём говорить о Боге.  
*  
Красоту видят счастливые, и счастливы те, кто видит красоту. Надо только войти в этот круг.  
*  
То, что является для вас источником света при жизни, будет светить вам и после смерти.  
*  
Фантазия особенно хорошо видна на границе с реальностью.  
*  
Серое мировоззрение - это среднее положение в чёрно-белом взгляде на жизнь.  
*  
Внутрикишечная инъекция.  
*  
Наш век - век излишней информированности.

4 May 2022

VS

02:02

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:36, 5.3 MB

5 May 2022

VS

23:14

Vitali So

Если слышишь сплетни о ком то, не говори ему об этом, притворись что не слышал. Для вашего поколения это может показаться нормой, но для нас все иначе. Лучше все же притворяться. Но если все таки расскажешь, человек начнет тебя избегать, тяжело находиться рядом с тем кто ведет себя уязвимым.

6 May 2022

VS

05:16

Vitali So

[https://acloserlisten.com/](https://acloserlisten.com/)

VS

20:04

Vitali So

Прожить целую жизнь только для того, что бы убедиться, что если уж существовать, то лучше всего быть речным песком. Ни тебе рождения, ни тебе смерти.  
[https://markshat.livejournal.com/422339.html](https://markshat.livejournal.com/422339.html)

8 May 2022

VS

23:59

Vitali So

Бессмертие это процесс в бесконечной пустой темноте, восстановление по памяти всего мира из самого себя. А смерть это забытие в ничто.

14 May 2022

VS

10:59

Vitali So

Про создание эмбиента:  
- Множеством тонких слоев собирать музыку

Vitali So changed chat theme to 💎

Vitali So changed chat theme to 👨‍🏫

17 May 2022

VS

11:40

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

949×1280, 56.3 KB

18 May 2022

VS

02:20

Vitali So

12_bikhara_mosque.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

7.7 MB

VS

14:01

Vitali So

Любопытно что каждое слово, особенно трудное, которое касается чувств, имеет такое разнообразие оттенков, сколько есть слов.  
Например к слову ясность, можно прибавлять любое слово. Чем оно тогда станет? Оно в самом деле имеет уникальный оттенок? Это метафора?

R

20:18

Reddit

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:15, 3.7 MB

r/ #nextfuckinglevel  
Что ещё нужно для счастья?

22 May 2022

VS

16:28

Vitali So

84910_300.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

30.1 KB

16:28

В грамматике языка тоже воспроизведение чувства словами как игра на музыкальном инструменте, чем больше опыта, тем больше свободы импровизации, тем больше внимания следованию чувства мысли.  
Опыт владения языком позволяет чувствовать себя в его рамках свободно, в этой грамматической матрице и происходит движение мысли.  
  
С другой стороны кажется что отношение в словах это колебания между позитивными и негативными состояниями. Они так или иначе отражаются на том что говорится, этот оттенок чувства просто находится глубже смысла.

VS

18:09

Vitali So

Кажется что лаконичность это понимание мысли целиком, особенно ее завершения. Но как тогда говорить лаконично понимая незавершенность всякой мысли? То что лучше всего в этом случае помогает молчание, понятно. Но это тоже не всегда срабатывает.

24 May 2022

r

15:18

r/ретранслятор

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

956.9 KB

Найден идеальный значок для Корзины.  
  
[Тут](https://drive.google.com/drive/folders/1SmOPV1_Hu7ObJCDhq73H3oKQ2s4o8BAZ) .ico файлы. Так что тоже можете себе поставить  
r/#pcmasterrace

25 May 2022

VS

17:56

Vitali So

После этой войны все настолько стало очевидно, как будто цель изменилась, и теперь склонность в другом. А то что происходит сейчас, продолжается потому что неостановимо. Но мы теперь в другом, удостоверились в той мере что бы переместиться в него. Это похоже на то возникшее новое чувство ожидания будущего времени. Как будто происходящее сейчас стало подчиняться не прошлому, а тому что прояснилось в будущем.

26 May 2022

VS

19:53

Vitali So

Говоря о простых вещах, вроде баланса, равновесия, умеренности, справедливости и многом другом, без контекста - это чистая работа воображения. Без него они немыслимы. Так же можно говорить о планете и человечестве, или например о коммунизме и революции, можно жить и понимать каково это, но когда появляется контекст, новое знание, вместе с этим меняется понимание. Речь не о том что правильно а что нет, а о том каково оно само себе, например свойство планетарности, человечества, или культуры в которой возникают подобные вопросы..

27 May 2022

VS

20:02

Vitali So

- А ты уже тут, или еще нет?  
- Да. Раньше это казалось какой-то непрерывной, уходящей в даль задачей. А теперь она будто бы сама решается на глазах.  
- Какая непреодолимая разница лежит между тем что далеко и тем что близко. Раньше смотрел в даль не замечая себя, думал что был там. Но теперь знаю что все время был в настоящем, оно стояло на месте.  
- Быть на своем месте, значит большее чем кажется.. Так, что бы увидеть даль необходимо остановиться, а что бы идти - смотреть перед собой  
- Смотреть перед собой значит жить без времени, тогда его достаточно самому главному.  
- Как будто не имеет значения с какого места начинать быть, главное длить то что здесь.  
- Делать что то своевременное можно только в настоящем. Находясь же в том что не твое, что еще далеко впереди, оно всегда ускользает.

VS

20:22

Vitali So

*  
Вопрос  
В какую сторону в первую очередь пойдете, на лево или на право?  
Скажем если это незнакомое помещение или тропинки. Когда нет никакой видимой разницы. В какую сторону возникает склонность?

7 June 2022

VS

16:41

Vitali So

3ds max дополнения  
- XSMP  
- Quick attach  
- Prune scene  
- Soulburn scripts  
- Quad Remesher  
- Poly damage

VS

18:58

Vitali So

Внешнее получается как "множественная память", а внутреннее как "изменяющееся единство - время". Память по сути - фрагментированные результаты времени во внешнем; как сброшенная ящерицей кожа, ставшая неизменным фрагментом, памятью. А ее внутреннее, является по отношению к этому внешнему, всегда изменяющимся временем. Живое в целости, что-то вроде градиента границ, снаружи состояещее из неизменной поверхности кожи/скелета и бесконечно движимого сердца/мысли.  
Так же фрагментируется и мысль, застывая снаружи в поступках, с одной стороны, но так же, далее проявляясь в непостоянности внутреннего, как того, что не может иметь позиции, или скажем мировоззрения. Потому она зачастую противоречива, особенно в прогнозировании будущего, даже относительно своего мировоззрения, она всегда выглядит неуклюже, как тот образ желаемого будущего.. Он будучи высказан, тут же сталкивается в несовпадении с уже изменившимся внутренним.  
Я и сам стараюсь так относиться к чужим словам. Пусть даже они и высказаны однозначно, без известных оговорок, которые обычно произносят в предисловии. Относиться к тому что стало внешним, только наполовину того, кем является тот, кто это сказал.

👍

VS

9 June 2022

VS

13:00

Vitali So

Попыткам познания в вечности, кажется, следует сохранение в них монолитности мышления. Напротив того, в абсолютизации, которая исследует ту же цель, следует прерывание мышления, искусственное его завершение. Познание в вечности же предполагает бесконечность отношений мыслящего субъекта с вечностью.  
Мы ведь говорим человеческими словами. А если на него необходим самый точный ответ, можно просто промолчать. О вечности самой по себе нечего сказать. А если мы начали говорить — значит речь идет о чем то другом, о нашем отношении. Это кажется подразумевает невозможность исключения себя из этого представления. Даже более того, принципиальную позицию, непрерывности и сохранения себя как субъекта в рассмотрении того, чем вечность может являться. Но такая позиция открывает простор не только для бесконечного разнообразия монолитных представлений, но так же и бесконечности заблуждений, то есть таких представлений где теряется связь с субъектом. Познание в вечности это философское мышление(невидение тривиального). Всё в нём является попыткой продолжить и разнообразить количество связей субъекта с вечностью.  
Представления эти могут быть самые разные. Там время и опыт могут соседствовать с вечностью, и вести с ней диалог.

12 June 2022

r

11:49

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:15, 1.6 MB

Оказывается, я даже шнурки всю жизнь завязывал неправильно  
  
r/#oddlysatisfying

16 June 2022

VS

19:16

Vitali So

Россамахин Вадим Александрович Отделение N 27 г. Бобруйск, ул.Минская , 111 (м-н "Евроопт") т.+37533 630 41 85

18 June 2022

VS

16:07

Vitali So

Номер отслеживания – BY080013574010

16:07

BY080013574010_1655557595.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

91.4 KB

16:10

BY080013574154_1655557844.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

91.3 KB

Бым

16:11

Номер отслеживания – BY080013574154

20 June 2022

VS

17:33

Vitali So

..Духовная культура не есть личное, или групповое, или классовое достояние; в своих истинных достижениях она даже сверхнациональна. Но по своему опытному источнику, по своему творческому ритму и по своему своеобразию — она национальна, а в пределах единой, духовно сопринадлежащей нации она всенародна..  
  
..Народ, не выносивший зрелого правосознания, не создавший сильной и духовно верной государственности, не может иметь подлинной и предметной философии права: она зародится только тогда, когда для него придет эпоха великой борьбы за правосознание и.за настоящую государственность. Там, где царят грубые, жестокие нравы, где молчит любовь и дружба, где царит корысть и беспринципность — не расцветает философское учение о добре; ибо знание всегда было и всегда будет зрелым завершением опыта, а нравственный опыт нуждается в национальной лаборатории и возрастает лишь в атмосфере всенародных достижений..

21 June 2022

VS

19:32

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

146.0 KB

22 June 2022

VS

20:07

Vitali So

Мне иногда кажется что общению всегда недостает какого-то чувства свободы от времени. В том смысле, что в разговоре всегда чувствуется какая-то несвоевременность. Как будто его начало, подразумевает обязательство непременного и желательно скорого ответа. Хоть это и не проговорено никогда, и вообще не так!  
Общению необходима свобода молчания! Когда отсутствие ответа, не означает ничего. Ну, кроме наверное только маленькой вероятности возможного ожидания, когда внутри само собой возникнет новое желание что-то сказать.  
  
Я думаю к отправленным ссылкам тоже можно так относиться. Пусть лучше они даже никогда не будут открытыми, чем будут препятствовать своим чувством обязательности.

VS

23:25

Vitali So

Любопытно что со временем оказывается что много теорий не то что бы противоречат друг другу. Какие мы на самом деле.. А то что в нас всего по немного. Наверное суть в каких то пропорциях. Или мы сами их выбираем, с кем общаться сегодня или завтра. Кого прочитать или какую музыку послушать. Вот его немного теперь есть и во мне. Это интересно. А некоторые говорят что так мы просто вспоминаем настоящих себя. Мы друг другу помогаем вспомнить истинных себя.

VS

23:52

Vitali So

Я вот думаю, что это наверное тоже в какой-то степени игра и весы. С одной стороны кажется что всегда ищешь возможности сохранить часто сильно колеблющееся равенство, а с другой смотришь, иначе.. и вроде даже не против быть ведомым, как тот естествоиспытатель. Что бы узнать интересного человека, можно проследовать за ним, или бывает тебя самого несет. А если не очень интересен, тогда вспоминаешь о своих границах, и в них становишься спокоен, и снова ищешь новую силу)

5 July 2022

VS

13:21

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

817×382, 26.4 KB

6 July 2022

VS

16:49

Vitali So

1) Со всех сторон  
2) Только визуализация или расстановка, спецификация и количество оборудования  
3) Пожелания клиента  
4) Стоимость  
5) Ландшафт  
6) Время работы  
7) Критерии оценивания  
8) Какой вид сотрудничества.  
9) Расскажите о себе.  
10) Загруженность. оборудование.

7 July 2022

VS

18:03

Vitali So

001_inlight_lab_test.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

2.6 MB

18:03

002_inlight_lab_test.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

2.5 MB

18:03

003_inlight_lab_test.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

2.6 MB

10 July 2022

VS

20:43

Vitali So

[https://discord.com/channels/662267976984297473/990816866618470440/995745810711060570](https://discord.com/channels/662267976984297473/990816866618470440/995745810711060570)

VS

21:06

Vitali So

eily8_a_photograph_of_a_human_face_in_the_architectural_style_o.png

Not included, change data exporting settings to download.

3.4 MB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

3.1 MB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

512.4 KB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

530.5 KB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

3.0 MB

21:06

photo_2022-07-10_19-19-51.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

47.8 KB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

516.4 KB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

512.9 KB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

409.7 KB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

1.4 MB

21:06

eily8_a_parametric_layered_face_with_detailed_process_tubes_bea.png

Not included, change data exporting settings to download.

3.4 MB

12 July 2022

VS

05:46

Vitali So

01_darida_vis.rar

Not included, change data exporting settings to download.

30.8 MB

16 July 2022

r

03:09

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:34, 4.9 MB

Визуализация того, как люди видят без очков  
  
r/#Damnthatsinteresting

21 July 2022

VS

11:00

Vitali So

[https://drive.tsscompany.ru/apps/files/?dir=/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%B6/05_BIM/MIP_%D0%90%D0%A0/RVT&fileid=144118](https://drive.tsscompany.ru/apps/files/?dir=/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%B6/05_BIM/MIP_%D0%90%D0%A0/RVT&fileid=144118)

11:00

login:iyakunin  
пароль:Gthtcdtn528

23 July 2022

VS

14:11

Vitali So

[https://www.canva.com/design/DAFHOCur404/pNKm8ksjkTCKBFU4jSpdMQ/edit?utm_content=DAFHOCur404&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton](https://www.canva.com/design/DAFHOCur404/pNKm8ksjkTCKBFU4jSpdMQ/edit?utm_content=DAFHOCur404&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton)

26 July 2022

VS

11:29

Vitali So

0) Концепция или более целостный проект.  
1) Фотошоп или 3d  
2) Другие картинки, детализация, чертежи или 3d модель, материалы отделки. (запросить)  
3) Парк целиком или только стела  
4) Растения, опоры, лавки, и другое ландшафтное благоустройство.  
5) Актуальность (есть различия)  
6) Встраивание светильников  
7) Светотехнический расчет

VS

11:47

Vitali So

Речь видимо не о том, что мысль просто бывает произвольной/хаотичной, по причине банально отсутствия в ней целостности. Сложность вопроса произвольности мысли, связана кажется в том числе с форматом общения, и некоторым негласным статусом участия. Что касается этого блога и немногих других, можно условно обнаружить различные статусы участия в общении. Где некоторые идут чуть впереди, проговаривая сложные вещи, как бы протаптывая тем самым впереди различные тропы в одном общем направлении. Другие в большей степени наблюдают, но когда принимают участие, то естественно находятся примерно в известных пределах общего круга движения. Их речь понятна, и не выглядит совсем уж произвольной.  
Это конечно не значит что все говорят об одном, будто сговорившись. Наоборот, так или иначе необходимо проговаривать основания и связывать мысль с общим направлением. Потому что, проходил ли ты рядом, и в каком значении имеет место пересечение мыслей, совсем не очевидно.  
У меня скорее статус наблюдателя. Из-за этого может возникать с моей стороны ложное чувство причастности, а с другой наоборот, восприниматься как совершенно произвольное.  
  
А по поводу нашего вопроса, о "взрослости" стран и одновременно невозможности такого объективного сравнения.. Этот вопрос интересен тем, что кажущиеся непримиримые, "несравненные" противоречия, приведшие к настоящим известным событиям, это не то, что разное по сути, а то, что находится на разных временных "возрастных" стадиях развития. Я не вижу, или не понимаю принципиального различия в том, что называется — другой путь развития. Точно так же, с одной стороны очевидна разница между мечтательностью и оптимистичностью, а с другой как много между ними общего, что одно без другого невозможно, и что их разделение выглядит даже как нечто искусственное, будто бы с какой-то целью отличия, как ценности самой по себе. Мне это не понятно.

30 July 2022

VS

14:42

Vitali So

Любовь выглядит как единственный, даже объективистский ответ. Движение к которому лежит через понимание нигилистичности мира. Внутренний последовательный ответ подразумевает хождение по кругам ада. В ином случае, только вера, что по сути является обратным ходом. Слепым движением спиной вперед от любви вниз, по тем же круговым движением.  
С одной стороны, как не свихнуться, узнавая в смерти, несправедливости, горе и той безграничной боли, лишь движение времени и божественный закон.

31 July 2022

VS

02:05

Vitali So

Проходя вечером возле дома, увидел огромное черное существо, и за ним идущих людей. Оно шло так медлительно, словно ему в этот момент принадлежал весь мир. Будто его движению подчинялось и время и весь вечерний свет. А его огромный размер, не смотря на всю черноту тела, был настолько ослепителен, что затмевал все видимое. Казалось что те люди прячутся за ним, они шли как невидимые. Даже само его существо, не подозревая того, теряется в этой величине, не имея возможности ни отразить свет, ни быть увиденным. Ты, большое черное, прекрасное существо, твоя судьба ходить под собственным ослепительным солнцем, невидимое, недоступное ни одному земному взгляду. Чудный зверь.

VS

03:38

Vitali So

Мне кажется, что если бы мы, как свойственно всем живым, не испытывали то легко возникающее чувство привязанности, нам бы удавалось видеть так же и нечто большее, что обычно невидимо скрывается, то за чем-то ослепительным, то за посредственным..

VS

15:09

Vitali So

Хотелось бы узнать, или может просто хочется продолжить диалог)  
Впрочем, конечно с пониманием и той свободы молчания о которой мы как то говорили. И того что у тебя сейчас тоже наверное друзья рядом и другое общение) Просто говорить когда чувствуешься себя свободным. Кажется это простая мысль, но иногда все же есть такое чувство, как будто не свободен по разным причинам, когда например тебе хочется промолчать но думаешь что нужно обязательно что-то говорить)) хах .. может это только у меня..  
Общение продолжается даже когда мы молчим. Даже когда я говорю или слушаю кого либо другого. Про такое еще говорят как про сон, и потом пробуждающее озарение, и новую мысль, которую хочется сказать. Как будто она приходит сама.

1 August 2022

VS

00:04

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

564×564, 23.7 KB

VS

02:18

Vitali So

Знаешь, хотелось бы поговорить с тобой о времени, в том числе о том которое сейчас. Говорить такие слова, которые одновременно вызывают дрожь, страх и одновременно с этим радость и большую силу. Как еще запечатлеть этот момент, как пробудить себя наверняка. Кем я хочу быть, и с кем бы мне хотелось быть вместе. И что значит это вместе, как будто это какая-то слабость такая, быть с кем-то.. Хочется ставить вопросы ребром или лучшее вообще не говорить, зачем торопить время.. Может быть потом, это страшное, никогда не наступающее потом.. Оно звучит как никогда...  
И как это вообще, быть свободным вместе, как доверять так чисто, и верить без сомнений.. Нужна ли сила нам что б оправдать доверие? И что мы можем оправдать когда все так .. нет, это слишком.. это чересчур эмоционально.. нужен баланс. Но где этот баланс в любви.. она не терпит равенства.. любовь это предел и страх, и боль наполненная радостью, так коротка, она начало и решимость встать на путь принятия конца.

VS

03:34

Vitali So

Northumbria – Meditation

Not included, change data exporting settings to download.

31:25, 72.0 MB

03:34

Northumbria – Fantasy

Not included, change data exporting settings to download.

16:40, 38.2 MB

03:34

Northumbria – Idyll

Not included, change data exporting settings to download.

11:14, 25.8 MB

03:34

Northumbria – Suspension

Not included, change data exporting settings to download.

14:42, 33.7 MB

2 August 2022

VS

11:06

Vitali So

«Вы все, здоровые люди, и не подозреваете, что такое счастье, то счастье, которое испытываем мы, эпилептики, за секунду перед припадком. Магомет уверяет в своем Коране, что видел рай и был в нем. Все умные дураки убеждены, что он просто лгун и обманщик! Ан нет! Он не лжет! Он действительно был в раю в припадке падучей, которою страдал, как и я. Не знаю, длится ли это блаженство секунду, или часы, или месяцы, но верьте слову, все радости, которые может дать жизнь, не взял бы я за него!»

11:07

«Что же в том, что это болезнь?.. Какое до этого дело, что это напряжение ненормальное, если самый результат, если минута ощущения, припоминаемая и рассматриваемая уже в здоровом состоянии, оказывается в высшей степени гармонией, красотой, дает неслыханное и негаданное дотоле чувство полноты, меры, примирения и восторженно молитвенного слития с самым высшим синтезом жизни?»

VS

19:21

Vitali So

[https://miram.livejournal.com/714126.html](https://miram.livejournal.com/714126.html)

VS

22:34

Vitali So

A2LFJ5IROUXRBGJGFUAUV2733K3DQAVFL

3 August 2022

VS

10:07

Vitali So

[https://www.facebook.com/1559109688/posts/10228873652176955/?flite=scwspnss](https://www.facebook.com/1559109688/posts/10228873652176955/?flite=scwspnss)

10:08

[https://www.facebook.com/1559109688/posts/10228873644176755/?flite=scwspnss](https://www.facebook.com/1559109688/posts/10228873644176755/?flite=scwspnss)

VS

12:03

Vitali So

ronnie spotify

VS

23:19

Vitali So

Помню мы начинали наше общение с этого.. с такой негласной свободы молчания. Оно ведь бывает так что и настроение не совпадет, или хочется сохранить то в котором находишься сейчас.. или делом другим просто занят. Есть что то приятное в живом общении конечно, но это иногда просто невозможно.. и лучше когда оно происходит взаимно.. а если нет то молчание это очень хорошо .. возможно это тоже требует какого повторения .. потому что штука такая неуловимая.. и можно иногда чувствовать различные неудобства..  
  
этого чувства, сохранения пространства свободы и молчания.. Странно это.. что оно иногда забывается. Или нормально .. молчание это хороший знак. Хотя бы не говорить в момент когда не хочется или несвоевременно, по разным причинам .. эхъ )

4 August 2022

VS

06:54

Vitali So

Ты спросила у меня как-то, боюсь ли я чего-нибудь .. я правда тогда не знал что ответить, но теперь кажется понимаю, что больше всего боюсь истинной красоты.. увлеченный которой, если бы не сводил с тебя глаз в ее наблюдении.. я бы кажется замер навсегда.. если бы не был погублен в тот же самым момент ее открывшейся тайной

VS

07:18

Vitali So

Этой ночью мне приснилась самая большая моя темная сторона.. и.. вот это признание.. спасибо тебе за этот прекрасный подарок Вероника

5 August 2022

VS

00:34

Vitali So

Ты одна загадка.. что ты говоришь, это подсказки? В этом что то есть .. как ты это сочетаешь? Это не с проста выходит так.. ты чем то движешь .. это точно какой-то зашифрованный язык .. мне нужно спать.. спокойной ночи!

VS

01:06

Vitali So

Узнаем это вместе

VS

12:25

Vitali So

Интересно заметить то, в каких отношениях в окружении циркулирует внимание, оно подобно течениям реки. В котором находишься как в событии, соприкасаешься с ним и занимаешь пространство. Тогда кажется что все происходящее только для тебя, потому что ты находишься в нем, рядом с другими, которые видят тебя и ты сам видишь других... Ты сам создаешь события входя в подобные течения, внимание огибает и создает разного рода ускоряющие и замедляющие движение турбулентности, сосредоточения на себе.  
  
Сегодня купил по акции много воды, и обнаружил как козырек кепки отражает вибрации от передвижения.. проявилось внимание собственной весомости, которую без козырька и этой дополнительной, усиливающей мой вес тяжести было бы невозможно увидеть.. Что такое эта весомость, не важно. Произошло событие, его создает не только необычно соединенные вместе вещи, но еще и собственное внимание, которое точно также есть отдельная внутренняя река и движение.. Это становится заметно в случае когда она не создает сопротивления внешнему, и обнаруживает себя отсутствующим. То есть не вмешивается в событие растекающейся реки, но позволяет быть в нем само-обнаруженным.

VS

12:48

Vitali So

как находить полезные течения в мире этой вечной борьбы и сопротивления отдельная трудная история.. Это опыт неучастия, потерь и в том числе таких крайностей на границе болевых переживаний, в которых нет твоего участия а только позволение им происходить..

VS

20:20

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

781×189, 11.6 KB

20:20

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1201×757, 45.0 KB

6 August 2022

VS

10:16

Vitali So

Иногда бывает нахлынывают чувства, и такое знакомое эзотерическое состояние - что все для тебя. Весь мир вокруг тебя.. То о чем говорил Платон, как о самовспоминании(анамнезис)... о чем говорил Борхес, про одного единственного человека на земле... Что в философии скрывается под разными измами.. солипсизм, витализм, панпсихизм, только объединенные вместе, перетекающие друг в друга как разъединенная ранее река, в такое мистическое эфировое тело.. Это в самом деле так, как же иначе.. Мы все только для тебя.. и вокруг тебя.. Как солнце существует только в отношении к человечеству и не может быть помыслено как нечто самодостаточное, вне всяких зависимостей. Ты это самое ядро мира и разум, которому принадлежит все.. Такое состояние открывает какие то новые смыслы и тайную силу, и что важнее большую человечность по отношению к другим.. Понимание что каждый как и ты сам, ведет личную борьбу, где бы он ни был, он всегда на переднем краю, у самой пропасти, перед наступающей ночью и восходящим солнцем..  
С другой стороны, чрезмерная увлеченность подобным, может переходить и некоторые другие границы, тогда мир быстро указывает твое настоящее место..  
Видимо это состояние приходит и уходит как такой сновиденческий дар.. что бы человек не забывал о своей истинной принадлежности..

VS

18:36

Vitali So

582

10 August 2022

VS

19:27

Vitali So

1) Подготовка модели для расчета + текстурирование - 3-4 дня (15тр)  
2) Подготовка модели для расчета + текстурирование + моделирование необходимых объектов для большего соответствия с проектом - 7 дней (30тр)

VS

23:26

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

554×900, 132.6 KB

11 August 2022

VS

15:58

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

743×1280, 131.2 KB

12 August 2022

VS

10:34

Vitali So

"Есть три формы культуры: мирская культура, или просто накопление информации, религиозная культура, смысл которой заключается в исполнении определённых установлений, и культура избранных - саморазвитие" Ал-Худжвири  
  
Как только искатель приобретает хоть некоторую способность проникать в сущность происходящего вокруг, он прекращает задавать вопросы, которые, казалось бы, имеют непосредственное отношение к целому. Более того, он понимает, что события, внешне не имеющие отношения к данной ситуации, могут изменить её.  
  
Пренебрегающий видимым во время своей погружённости не может не замечать ни своего видения, ни глаза, с помощью которого он видит, ни сердца, которым он ощущает наслаждение.  
  
Вы владеете только тем, что нельзя потерять при кораблекрушении.  
  
Если вы хотите увидеть лампу, надо перестать смотреть на подушку.  
  
Существует много ступеней познания. Обычный человек подобен муравью, ползущему по бумаге. Этот муравей видит буквы и думает, что своим появлением они обязаны перу и ничему другому.  
  
Движение необходимо и обязательно совершается силой; а сила непременно осуществляет движение при появлении желания.  
  
Бедность представляет собой лишённость нужного. Лишённость ненужного не называется бедностью.  
  
Он (Бог) объединяет людей по намерениям как в хороших, так и в дурных поступках.  
  
Он смотрит на сердца людей, так как они являются носителями намерения.

VS

15:30

Vitali So

Просто нужно прийти в себя. Это касается только меня, и ни как не влияет на мое доброе к тебе отношение. Совсем наоборот, в последнее время у меня избыток сил. Я много читаю, работаю и думаю. Мне это нравится, но так же возникают и другие не очень хорошие, вредные чувства. Я говорю искренне, так думаю. И что бы это не выглядело как то пространно, я прямо скажу, в этом нисколько нет твоей вины, речь вообще не о вине.  
  
Во мне возникают чувства, которые требуют внимания, а то что в них есть твоего, только помогает. Это не является так же и проблемой, наоборот. Для меня это не привычно, слишком стремительно, столько энергии я не вынесу .. мне нужно немного времени, что бы свободно двигаться дальше.  
У меня так бывает, слишком впечатлителен наверное, из за чего сильно увлекаюсь, и могу из за создавать неудобства себе и другим.

13 August 2022

з

00:21

здесь были драконы

Хорошо ли иметь своё мнение по любому вопросу? Если задуматься, то обладать собственным мнением – это настолько минимальное требование, что культура, всерьез требующая его исполнения, заслуживает сочувствия. Дело в том, что любая позиция, любое убеждение или мнение, носителем которого являетесь вы, является вашим собственным мнением в _минимальном_ и даже _формальном смысле_ этого слова. Наверно, более буквально понять это и нельзя. В таком случае даже если вы просто подчистую копируете взгляды некоего авторитета, то формально просто таков характер вашего собственного мнения – такова его генеалогия.  
  
Культура же обычно добавляется к критерию носителя ещё и критерий оригинальности. Дескать, своё мнение – это обязательно отличное от чужого, несущее на себе неизгладимый след собственного мышления. Подобный жаргон подлинности можно сразу же отправить в урну, поскольку он сам по себе противоречив, неподлинен и вторичен. На мой взгляд, минимальный анализ концепта собственного мнения стоит дополнить лишь тем, что таковым его делает ещё и _характер приобретения_, связанный с эпистемической адаптацией получаемой информации к структуре имеющихся взглядов. Это значит следующее: мы можем оперировать чужими мнениями, но они не становятся нашими, если мы не прилагаем соответствующих познавательных усилий по адаптации новой информации к структуре наших воззрений.  
  
Тут я разделаю _обладание_ и _оперирование_ мнениями. Обладать мнением – это буквально «вживить» его в мировоззрение, сделать связной частью собственных концептуальных схем. Оперировать же мнением – это значит держать его на расстоянии, оставлять в качестве внешнего, но доступного объекта для своего мировоззрения. Здесь уместна метафора в духе Лакатоса – вокруг ядра наших воззрений витают кольца чужих мнений, находящихся в постоянном оперировании, которые, тем не менее, не становится нашими. Примеры чужих, но находящихся в ближайшем оперировании мнений легко возникают там, где есть явное разделение компетенций. Например, когда философы апеллируют к экспериментальным данным, то в прямом смысле слова у них здесь нет _своего_ мнения – данные есть данные. У них может быть своя позиция о том, как следует интерпретировать имеющиеся данные, но это уже другой вопрос.  
  
Так, плохо ли, что во многих подобных случаях люди, а тем более философы и ученые, не имеют своего мнения? Скорее наоборот, всё это можно рассмотреть, как интеллектуальную добродетель, связанную с умением отдать должное другим людям, чьими интеллектуальными достижениями мы пользуемся. Вероятно, похвально и само искусство оперирования чужими мнениями без обязательного включения их в стан своих. В этом и состоит парадокс нашей культуры – реальная проблема не в том, чтобы обладать собственным мнением (это до безумного просто), а в том, как оперировать чужими, как не включать любой бред в структуру собственных взглядов, но при этом и не закрываться в ограниченной зоне твёрдых персональных компетенций.

14 August 2022

VS

03:54

Vitali So

005_albuxariy_turquoise_white.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

5.9 MB

03:54

010_albuxariy_turquoise_white.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

4.9 MB

03:54

015_albuxariy_turquoise_white.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

7.3 MB

03:54

020_albuxariy_turquoise_white.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

6.6 MB

VS

11:44

Vitali So

Так необычно развиваются чувства, просто наблюдаю за ними и удивляюсь как они живут сами по себе. Иногда возникает какое то состояние охладевания, будто забываю о том что вот вот было так значимо и вдруг перестало, конечно они проходят, события движутся вперед, но я то не прохожу, мои намерения сохранены и мое чувство сильно, даже если оно не на поверхности, а глубоко внутри, на грани сомнения, а было ли оно?.. что оно такое? ..оно будто ждет своего времени.. я жду... и оно приходит, и захватывает с какой то бешеной увлеченностью, которое если не сдержать, нуу снесет нафик.. я его держу, стараюсь молчать, потому что тоже кажется чем то не тем что я, точно знаю, это слишком, это не я!  
И вот смотрю как они сменяются, то одно, то другое, наблюдаю со стороны, настоящая борьба..! Она по своему прекрасна!  
  
...А иногда приходит другое, совсем иное чувство, легкости, или скорее уставания от этой борьбы, ..такое время полета, вечернего заката, как перед сном. Тогда я соглашаюсь с ним, говорю да, теперь принимаю тебя.. ты позволяешь быть собой.. Тогда, в такие редкие моменты удается что то сказать, знаешь, по настоящему.. Пропадает сомнение и снова приходит вера, которая бывает так трудна, (как в песне Аукцыон). Я знаю, оно не казалось, оно есть сейчас во мне. Оно ближе чем когда бы то ни было.. и я отпущу его снова, пусть идет... оно свободно, именно потому и возвращается, а я буду снова его ждать :)  
Доброе утро!

VS

19:45

Vitali So

Романтическая любовь – наибольшая из иллюзий, магический эликсир и палочка-выручалочка нашего масскульта. Она сама по себе является теневой фантазией, ведь, по общему убеждению, в таком блаженном состоянии исцеляются раны и исполняются любые желания.  
Но романтическая любовь – это великая притягательная сила, которая на деле только отвлекает сознание от ответственности за действия...  
...Романтика манит своей легкостью, но любовь требует только новых трудностей – трудностей, неизбежных при признании наших теневых моментов и отзыва их от Другого. Жизнь – штука непростая, а отношения всегда отличались хрупкостью, так что эта индивидуальная теневая работа может на самом деле оказаться нашим лучшим способом любить Другого.  
Тот факт, что отношения с другим человеком не могут быть более развитыми, чем наши с самими собой, свидетельствует в пользу теневой работы. Ведь все то, чего мы не знаем или не хотим признать, обязательно скажется самым негативным образом в отношениях с Другим.  
Никто не может, не должен и не станет перекладывать на себя заботу о нас самих. Давайте это предложение сформулируем немного иначе: мы все-таки встретили человека, настроенного бесконечно заботиться о нас, и это единственный человек, с которым мы жили и продолжаем жить с момента рождения, тот единственный и неповторимый, с кем мы совершаем наше путешествие к смерти.  
Джеймс Холлис

VS

21:13

Vitali So

Могучая любовь имеет такую силу, что, когда она проникает в душу, она доставляет возлюбленного к возлюбленному… Любовь — огонь, а влюблённый — бабочка. Огонь любви придаёт ей силу и вскармливает её… В этом страстном желании она бросается в пламя свечи, которое суть возлюбленный, и вместе с ним начинает гореть, пока вся не превращается в свечу и огонь, и не остаётся ни бабочки, ни любви.

15 August 2022

VS

12:34

Vitali So

[https://render.ru/ru/DigitalZhmykh/post/23217](https://render.ru/ru/DigitalZhmykh/post/23217)

16 August 2022

VS

10:35

Vitali So

У меня был один сон.. там не было каких конкретных событий, последовательности.. он был настолько сильный что я после него дня три жил под сильным впечатлением. Он был настолько сильный и живой будто это была реальность.. нет, что-то сильнее реальности .. какая то сверх реальность. Я встретил там человека, девушку.. я еще вспомнил лица, и было ли оно.. только чувства. Это был очень близкий человек, будто я встретил половину себя которая затерялась во времени. Это было похоже на то что со мной сейчас. Только там не было и слов тоже.. только чувство, такого взаимного узнавания, взгляд и чувство, без малейшего сомнения. Я такого никогда не испытывал.. Пытался с другом поделиться, может быть у кого то было такое.. кажется меня не поняли. И как обычно бывает казалось я просто приукрашиваю сон. Я чувствовал физиологически, последствия этого сна в себе. Я не могу найти слов что бы достоверно описать его силу. Больше никогда такого не снилось. Не знаю что я тогда ел.. )  
  
А сейчас, я только сегодня вспомнил этот сон.. он становится явью.. только более медлительно, как будто мы на пути к этому. То что я говорю сейчас об этом, может вызывать определенные сомнения,. соответствуешь ли ты, соответствую ли я.. Мне кажется мы постепенно собираем этот образ, и если в чем то и возникает сомнение, у меня например с твоими мечтами, оно до сих пор всегда оказывалось ошибочным, и это только множит радость, я продолжаю думать и понимаю, что я тоже, именно этого я тоже хочу, будто я забыл об этом, то, что очень важно.. Думаю у нас еще будут моменты сомнения, и мы будем их преодолевать, хотя нет, это именно то что и делает сильнее.. хочется не торопиться, особенно когда бываю не в духе, время открывает все новые связи, соединяются вещи во что то более целостное.. как два глаза, теперь мир выглядит иначе. Я ждал тебя что бы мы смогли начать видеть.. когда мы постепенно делимся своими тайнами они будто находят своим потерянные места.. я надеюсь и верю.. я знаю

VS

12:23

Vitali So

Видимо это и есть то чувство.. быть живым. На нем конечно уже много навешано ярлыков, говорить слова не одно и тоже что быть живым.. хоть тысячу раз повторяй эту мантру.. я вижу как ты говоришь что думаешь, искреннее, а не думаешь что сказать.. это ты прислушиваешься к себе, к тому что живет внутри, оно реагирует не на выдуманность в словах а на мои и твои чувства, тогда не важно что говорить, ты просто пытаешься описать его словами.. оно следует одно из другим, мы их соединяем гармонично, делаем красоту из чувств, сами. Тут может возникать идеализация, но только в той степени, которая будто бы снимает все вопросы.. как переоцененные ожидания, но и они тоже, в этот же момент перестают быть живыми.. Потому в этот момент общаются не с тем, что чувствуют сейчас, а с воображением/идеализацией того, чего нет.. оно может быть соблазнительно конечно, но если слова направлены не на то что живет.. они тогда звучат с какой то пустотой.  
  
А наоборот, это прислушивание к своему сердцу, слова не имеют значения, пальцы самопроизвольно печатают то что наиболее близко к ответному на твое чувству.  
Иногда бывает что можно ошибиться, когда отвлечен, или занят другим важным делом, бывает всякое, настроение иное, и не получается прислушаться к чувству.. тогда встраиваются шаблонные фразы.. непрожитые, тогда начинаешь говорить будто бы сам с собой, не живешь..  
Кажется этого не достаточно, и про идеализацию, вопрос трудный.. я рад что у тебя это тоже отзывается.. У меня нет завышенных ожиданий, надеюсь у тебя тоже нет.. Не смотря на доброе отношение и силу чувства.. наоборот, ты мне нравишься такой какая ты есть.. потому что кажется только так можно быть живым.. импровизировать, играть, радоваться и говорить самопроизвольно .. от души

VS

22:15

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

790×935, 128.9 KB

17 August 2022

VS

14:33

Vitali So

Появление/Когда (примерно):  
1. Вселенной (Большой взрыв) - 13,7 млрд. лет назад  
2. Солнца, солнечной системы (Земли) - 4,54 млрд. лет назад  
3. Воды, одноклеточных (жизни) - 3,5-4,1 млрд. лет назад  
4. Воздуха - 2,5 млрд. лет  
5. Эукарио́т (ядерных клеток) - 1,5-2 млрд. лет назад  
6. Многоклеточных - 610 млн. лет назад  
7. Рыб - 460 млн. лет назад  
8. Земноводных - 360 млн. лет назад  
9. Рептилий - 300 млн. лет назад  
10. Млекопитающих - 200 млн. лет назад  
11. Приматов - 65 до 85 млн. лет назад  
12. Человекообразных - 30 млн. лет назад  
13. Человека - 2 млн. лет назад  
14. Современного (внешне) человека - 200 тыс. лет назад  
15. Городов - 10000 лет назад  
16. Чёрного моря, появление праиндоевропейцев, индуизма - 7000 лет назад  
17. Вавилона, науки, иудаизма, древней Греции и Египта - 4000-5000 лет назад  
18. Древнегреческой философии, буддизма - 2500 лет назад  
19. Христианства и Римского права - 2000 лет назад  
20. Ислама - 1400 лет назад  
21. Возрождения (Ренесса́нс) - 850 лет назад  
21. Реформаторства - 400 лет назад  
22. Двигателя Ньюкомена (промы́шленная револю́ция), физики - 300 лет назад  
23. Американской конституции, французского вольнодумства,  
экономики, технической революции - 200 лет назад  
24. Кибернетики (цифровая революция) - 85 лет назад  
25. Человека в космосе - 51 год назад

VS

21:12

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

404×349, 23.1 KB

22 August 2022

VS

00:18

Vitali So

[https://ssirec.bandcamp.com/track/mnlt-monolit-2](https://ssirec.bandcamp.com/track/mnlt-monolit-2)

VS

14:45

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

148.8 KB

r

15:00

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:16, 4.4 MB

Легендарная битва умов  
  
r/#AnimalsBeingDerps

23 August 2022

VS

13:44

Vitali So

- Когда не знаешь, что делать - сделай так, чтобы этого не делать.  
- Неважно что есть в этом мире: хорошее или плохое. Лишь бы не было ничего такого, чего нет.  
- Если человек сам по себе не виноват, его необходимо убедить в этом. Если человек сам себя убедил, его необходимо наказать.  
- Умеющий слушать не перебивает говорящего, но не дает ему говорить.  
- Если ты не прав, просто не расстраивайся. Возможно, ты прав.  
- Если в жизни есть три вещи, которые нельзя делать: есть, пить и спать, то есть и спать нельзя.  
- Не нужно быть слабым, лучше быть сильным.  
- Если враг нападет на вас сзади, повернитесь и отойдите в сторону.  
- В случае крайней необходимости необходимо делать три вещи: смотреть вперед, смотреть назад и смотреть на себя.  
- Путь к просветлению подобен воде: сначала нужно преодолеть страх, потом желание пить, а потом желание пить и страх.  
- В мире много вещей, и все они – враги. Но ты должен быть осторожным, чтобы не стать их оружием.  
- Путь самурая всегда проходит мимо препятствий, поэтому даже самые непреодолимые трудности не помешают ему достичь цели.  
- Путь к просветлению начинается с самого простого действия: делай что хочешь. И даже то, чего не хочешь.  
- Чтобы не случилось, всегда есть три пути: либо не делай, либо сделай так, чтобы не случилось.  
- Вставая с земли, человек должен помнить: "Вперед".  
- Если хочешь стать непобедимым, стань слабым, ничтожным и никчемным!  
- Не следуй за тем, кто впереди тебя. И следуй за тем, кто сзади тебя.  
- Не позволяй себе ошибаться. Ошибка может привести к смерти. Будь готов к смерти. Если ошибка привела к смерти, сделай так, чтобы она привела тебя к ошибке.  
- Неважно, с чем вы пришли, но лучше уйти, пока не принесли ничего ценного.  
- Если бы я был самураем, то никогда бы не сделал себе харакири.  
- Не спеши делать то, что ты не в состоянии исполнить.  
- Если вы не знаете, что делать, просто вспомните, что делать уже поздно.  
- Когда ты хочешь достичь успеха, помни: ты никогда не должен начинать.  
- Отступить от цели, не узнав, в чем она заключается, невозможно.  
- Если у вас нет намерения причинять вред людям, вы будете получать удовольствие только от самого действия.  
- Если не знаешь, как избавиться от страданий, не спеши их переживать.  
- Прежде всего нужно заботиться о том, что есть и о том, чего нет.  
- Когда не знаешь, что сказать, нужно просто смотреть.  
- Если ты хочешь избавиться от дурных мыслей, следует сделать себе харакири. Только не забудь его вычистить.  
- Вставать с колен и идти вперед. Путь свободен. Встаньте в сторонке и подождите, пока остальные сойдут с ума.  
- Не следует думать о себе плохо, даже когда ты прав.  
- Путь самурая всегда лежит вбок. Но иногда ему удается вернуться назад.

VS

15:12

Vitali So

Не привязывайся душою ни к одному человеку, ни к одному месту, ибо обширны суша и моря и много людей на свете.

15:12

Если тебе встретятся тысячи красавиц, то взгляни и проходи мимо, но не отдавай души своей ни одной из них.

15:12

Будь собеседником для всех, чтобы весело посмеяться. Но не будь привязан к кому-то одному, чтобы не плакать горько от его горя.

15:13

Если ты охвачен заботами и горем о другом, то это твоя ошибка, ибо ты сам взвалил на себя эту ношу.

24 August 2022

VS

21:44

Vitali So

[http://blog.rudnyi.ru/ru/2022/08/hossenfelder-existential-physics.html?fbclid=IwAR1-ct7zyrYqu5e9qkK2RQy8p9XXpYt3QbV9_COG8bLKgyMMTRDNLNEYTYc](http://blog.rudnyi.ru/ru/2022/08/hossenfelder-existential-physics.html?fbclid=IwAR1-ct7zyrYqu5e9qkK2RQy8p9XXpYt3QbV9_COG8bLKgyMMTRDNLNEYTYc)

25 August 2022

VS

23:57

Vitali So

[http://loveread.ec/read_book.php?id=10249&p=1](http://loveread.ec/read_book.php?id=10249&p=1)

27 August 2022

VS

22:46

Vitali So

[https://www.behance.net/gallery/124577301/Madrasa-ye-mir-e-arab-%28architectural-lighting-design%29](https://www.behance.net/gallery/124577301/Madrasa-ye-mir-e-arab-%28architectural-lighting-design%29)

29 August 2022

VS

18:11

Vitali So

Фасады ЛОТ 8.rar

Not included, change data exporting settings to download.

14.0 MB

VS

23:50

Vitali So

1) 2ой Колобовский пер. д.6-1 - 20тр  
2) 2ой Колобовский пер. д.8 - 30тр  
3) Б.Каретный д.4-1 - 25тр  
4) Б.Каретный д.5 - 30тр  
5) Большой Каретный д.1 - 30тр  
6) Большой Каретный пер. д.4 - 20тр  
7) Петровка ул. д.38 стр. 11 - 40тр  
8) Петровка ул. д.38 стр.5 - 30тр  
9) Петровка ул. д.38 стр.10 - 20тр  
  
По стоимости - 200тр

1 September 2022

VS

21:47

Vitali So

Как подметил Юнг:  
Тень – это нравственная проблема, бросающая вызов всей целиком «эго-персональности», ибо невозможно осознано признавать существование Тени без значительного нравственного усилия. Осознание этого факта включает признание темных аспектов личности как реальных и существующих.  
То, что не является сознательным, будет и дальше идти по пятам за нами и за нашим миром.  
Да, внутри нас столько всего, что едва ли мы сможем все понять и усвоить за то краткое время, что длится наше пребывание на этой земле.  
И все же качество нашей жизни напрямую зависит от уровня осознанности, привносимого в повседневный выбор.

VS

22:30

Vitali So

Закрой глаза, закрой минуту, отвернись,  
Пусть кружится кругом судьба и разлетаются мечты,  
Горит огонь слепых, оберегая тайны высь,  
Нет времени, нет ничего, как пустота почти,  
Перемещай предметы силой, грейся, берегись.  
Есть слово зло, но у него нет места у души,  
Началу нет конца, есть гром и черный ворон здесь,  
И монотонный звон, причал и гибель суши,  
Где разговор и молчаливый белый череп сжались,  
Холодный ветер роет там спинную брешь,  
И теплый дует рядом, с новой силой с телом знаясь.

3 September 2022

VS

14:15

Vitali So

Don't be a racist, hate everyone!

14:21

со временем замечаю какое значение играет первое и последнее слово,

4 September 2022

VS

23:32

Vitali So

Было это во время сна.. и было это темной ночью . ахах .. ладно  
  
Короче это было когда проснулся среди ночи.. это чувство на сон влияло тоже, очень плохой сон был. Визуально не помню, да и не важно это. Чувство было неприятным и пугающим.. Потому и проснулся. Но оно не пропадало, и что еще хуже становилось только сильнее и неприятнее.. Это было неожиданно.. впервые  
  
Оно, как бы описать, превращало все в какую-то запутанность, все казалось грязным, белье, простыни, пол, вся квартира, весь мир выглядел каким-то хаосом, беспорядочным, в котором просто невозможно находиться, в нем невозможно ничего сделать.. Жизнь казалась бессмысленной, каждый предмет в доме каким-то ущербным, как такой затычкой для огромной нерешаемой проблемы.. любая мысль приводила к этому. Все плохо, все отношения, работа, друзья, и я сам, все как такой спутанный клубок .. Это не депрессия, и не просто меланхоличные мысли, это было вот прям живое, материальное чувство, с которым не удается ничего сделать.  
  
Какое-то время не удавалось ни заснуть, ни просто выйти из этого состояния.. пока не начал его бороть противоположным..  
  
Рас все так запутано и грязно, то логично что нужно все убрать, вычистить каждую соринку, все структурировать, починить все что поломано, расставить по местам, и вообще собраться. И тогда просто встал и начал убираться... все что лежит не так, каждую мелочь.. а потом немного начало получаться думать, и начала подходить одна из самых ценных и простых мыслей, которая просто спасла. Это мысль о том, что во мне есть сила. И когда я начал ее замечать в себе, когда понял что это... тот страх, грязь и запутанность будто превращались в мелочь.. перед силой то чувство становилось решаемым.. Не то что бы оно было ложью, в том и дело и страх, что это была часть правды.. Но сила позволяла увидеть горизонт и цель, увидеть время в котором поправимо то что нельзя изменить сию минуту.. Это было облегчение и большая ответственность.. но какой бы она не была тяжелой, перед тем ужасающим беспорядком, она была волшебной возможностью, и место приложения руки и силы.  
  
А потом постепенно начало появляться восхищение сложными вещами, которые сделаны умными людьми.. И как это прекрасно, что есть такие люди в мире, это удивительно, они в самом деле достойны восхищения. Стал вспоминать много таких вещей. И мне удалось вот таким внутренним порядком, убежденностью в силе, победить то чувство, или это просто было совпадением, но скорее всего и то и другое )) Это все было в короткий момент, около часа наверное. Потом вроде я лег спать и заснул. А проснувшись утром продолжил уборку)  
Потом еще вроде пару раз приходило это чувство, но уже с новым опытом удавалось с ним справиться без труда. А потом больше оно не тревожило

5 September 2022

r

21:13

r/ретранслятор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:14, 2.4 MB

Красивое и немного жутковатое освещение в амстердамском Рейксмюсеум.  
  
_Ловим флешбэки из Half-Life 2  
_r/#oddlyterrifying

r

21:14

r/ретранслятор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×853, 135.9 KB

#промо  
Международная студия Sila Sveta — призёр ведущих световых фестивалей и авторы сценических сетапов для Drake и Billie Eilish — впервые в Москве представляет свою интерактивную арт-инсталляцию IN TO в новой галерее «Полелаб».  
  
Вас ждёт полное погружение в диджитал-миры, созданные лучшими художниками. Посетители IN TO управляют собственными цифровыми тенями, которые взаимодействуют друг с другом и меняют облик.  
Станьте активным участником арт-процесса.  
  
Инсталляция работает до 18 сентября, со среды по воскресенье.  
Покупка билетов: [https://bit.ly/3q1reZn](https://bit.ly/3q1reZn)

VS

21:47

Vitali So

"Интересно отметить, что именно заторможенные в смысле цели сексуальные стремления создают длительные привязанности людей друг к другу. Но это легко понять из того факта, что эти стремления неспособны к полному удовлетворению, в то время как незаторможенные сексуальные стремления претерпевают чрезвычайное понижение каждый раз при достижении сексуальной цели.  
Чувственная любовь предназначена к угасанию, наступающему при удовлетворении, чтобы быть продолжительной, она должна быть с самого начала смешана с чисто нежными, т. е. заторможенными в смысле цели компонентами, или должна претерпеть такое смешение".  
//З. Фрейд "Психология масс и анализ чпловеческого Я"

6 September 2022

VS

00:59

Vitali So

"Стивен Митчелл предлагает модель, на основе которой можно попытаться разрешить эту загадку. Он объясняет, что всем нам нужна безопасность: стабильность, надежность, постоянство и целостность. Нас сдерживают инстинкты, связанные с созданием дома и очага. С другой стороны, нам необходима новизна – созидательная сила, делающая жизнь полной и яркой. И возникают серьезные риски. Мы сами себе противоречим, так как ищем безопасность и предсказуемость, но в то же время хотим и перемен."

VS

01:17

Vitali So

"Вот вы встречаете кого-то и чувствуете ту самую химию между вами. Все очень мило, отношения преподносят множество приятных сюрпризов. Вам кажется, что все возможно, что есть надежда и вы поднимаетесь над обыденностью. Любовь поражает как молния, вы чувствуете себя всесильным. Вам нравится эта лихорадка, вы хотите удержать нахлынувшие чувства. Но вам страшно. Чем больше вы привязываетесь, тем бо́льшим рискуете. Тогда вы начинаете искать способы сделать любовь более предсказуемой, привязать ее. Вы даете первые клятвы и обещания и радостно уступаете небольшую часть личной свободы в обмен на некоторую стабильность. Вы создаете комфортное пространство с помощью разных привычек и ритуалов и стараетесь добиться уверенности. Но то первое возбуждение неразрывно связано с некоторой неопределенностью. Вы потому и «отрывались от земли», что не все было до конца ясно, оставались загадки. А последующие попытки удержать счастье приводят к тому, что из отношений уходит жизнь. Вам нравится комфорт и безопасность, но вы жалуетесь, что чувствуете себя скованными и вам не хватает спонтанности. Стремясь контролировать риски, связанные с безудержным увлечением и страстью, вы потихоньку эту страсть убиваете. Так рождается скука современного брака.  
  
Любовь обещает нам спасение от одиночества и в то же время делает нас зависимыми от другого человека. Мы становимся более уязвимыми. Бороться с тревогой и беспокойством мы пытаемся за счет усиления контроля. Некоторые начинают сопротивляться неопределенности, которую в нашу жизнь вносит любовь, да еще с такой яростью, что теряют всю прелесть и богатство ощущений."

01:18

"В долгосрочных отношениях мы почти всегда отдаем предпочтение стабильности. А ведь эротизм цветет только на почве непредсказуемости. Желание несовместимо с привычкой и повторением. Оно непокорно и не допускает контроля. И что же нам делать? Мы не хотим отказываться от надежности: ощущение прочной эмоциональной связи и возможность получать удовольствие напрямую зависят от чувства физической и эмоциональной безопасности. Но без элемента неожиданности нет ни нервного трепета, ни желания, ни ожидания. Эксперт в области мотивации Энтони Роббинс очень точно выразил эту мысль, сказав, что накал страсти в отношениях пропорционален приемлемому для вас уровню неопределенности."

01:20

"Как же внести элемент неопределенности в интимную жизнь? Как создать необходимый хрупкий баланс? Вообще-то неопределенность и так присутствует в отношениях. Еще восточные философы понимали, что изменение – это единственное, что остается постоянным. Действительность настолько переменчива, что надо обладать изрядной долей высокомерия и самоуверенности, чтобы считать отношения постоянными и абсолютно надежными. Как говорится, если хотите рассмешить бога, расскажите ему о своих планах."

01:22

"Чтобы впустить в отношения неопределенность, иногда достаточно лишь отказаться от иллюзии постоянства. Посмотрев на ситуацию иначе, мы вдруг замечаем присущую нашему партнеру загадочность."

01:22

" разговоре с Адель я заметила, что, если мы хотим сохранить желание в долгосрочных отношениях, мы должны найти способ привнести в привычный нам ландшафт чувство неизвестного. Говоря словами Пруста, настоящее путешествие не в том, чтобы видеть новые места, а в том, чтобы смотреть на все новыми глазами."

7 September 2022

VS

16:26

Vitali So

2:14

VS

21:13

Vitali So

(Джалал ад-дин Руми)  
  
DSC_5927Я поражаюсь тем искателям чистоты, которые,  
когда настает время полировки, жалуются на грубое обращение.  
Любовь – как судебный иск:  
испытать суровое обращение – это доказательство.  
Если доказательств нет, иск проигран.  
Не предавайся скорби, когда Судья требует доказательств;  
поцелуй змею, чтобы обрести сокровище. Эта жесткость – не по отношению к тебе, сынок,  
а по отношению к зловредным качествам внутри тебя.  
Когда кто-нибудь выбивает ковер,  
удары направлены не на ковер, а на пыль в нем.

8 September 2022

VS

01:10

Vitali So

Ницше "У этих пастырей был маленький ум и обширная душа; но,  
братья мои, какими маленькими странами были до сих пор даже  
самые обширные души!"

01:23

Ницше "Пусть ваша добродетель будет вашим Само, а не чем-то  
посторонним, кожей, покровом -- вот истина из основы вашей  
души, вы, добродетельные!  
Но есть, конечно, и такие, для которых добродетель  
представляется корчей под ударом бича; и вы слишком много  
наслышались вопля их!  
Есть и другие, называющие добродетелью ленивое состояние  
своих пороков; и протягивают конечности их ненависть и их  
зависть, просыпается также их "справедливость" и трет свои  
заспанные глаза.  
Есть и такие, которых тянет вниз: их демоны тянут их. Но  
чем ниже они опускаются, тем ярче горят их глаза и вожделение  
их к своему Богу.  
Ах, и такой крик достигал ваших ушей, вы, добродетельные:  
"Что не я, то для меня Бог и добродетель!"  
Есть и такие, что с трудом двигаются и скрипят, как  
телеги, везущие камни в долину: они говорят много о достоинстве  
и добродетели -- свою узду называют они добродетелью!  
Есть и такие, что подобны часам с ежедневным заводом; они  
делают свой тик-так и хотят, чтобы тик-так назывался --  
добродетелью.  
Поистине, они забавляют меня: где бы я ни находил такие  
часы, я завожу их своей насмешкой; и они должны еще пошипеть  
мне!"

01:25

Ницше "Другие гордятся своей горстью справедливости и во имя ее  
совершают преступление против всего -- так что мир тонет в их  
несправедливости.  
Ах, как дурно звучит слово "добродетель" в их устах! И  
когда они говорят: "Мы правы вместе", всегда это звучит как:  
"Мы правы в мести!"  
Своею добродетелью хотят они выцарапать глаза своим  
врагам; и они возносятся только для того, чтобы унизить других.  
Но опять есть и такие, что сидят в своем болоте и так  
говорят из тростника: "Добродетель -- это значит сидеть смирно  
в болоте."

VS

03:11

Vitali So

"представлять свои убеждения как листы в папке, и если какое-то чужое или свое мнение оказывается ближе к правде, нужно заменить старое на новое.. Нет смысла держаться за убеждения, мы - не наше мнение, они просто у нас есть"

9 September 2022

VS

10:27

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1080×1061, 47.1 KB

VS

11:46

Vitali So

Первые чувства заполняют все пространство от края до края, сейчас память о них еще свежа. Можно вспомнить как это происходит. Поддаться этому чувству, когда оно тянуло..  
  
—-  
  
Быть очень чутким к проявлению скуки от избытка слов.. молчание равноценно.  
  
——  
Чего я хочу от письма? Смысл а не описание и подбор слов... ! Чувства а не набор слов..  
Интересно думать о разном, но сейчас по понятным причинам занимает одно ..

VS

17:33

Vitali So

Мысль должна превратиться в действие, выйти наружу, покинуть голову. Кто действует, тот не думает, кто думает, тот не действует.

10 September 2022

VS

12:19

Vitali So

Приснился удивительный сон: будто я нахожусь на каком-то литературоведческом собрании, и там распекают юную поэтессу, ранее мне неизвестную.  
Барышня сидит, повесив голову, а фундаментальная женщина с нависающей причёской говорит бедняжке, что в её стихах нет предмета, а без предмета это не стихи.  
Я тогда не выдержал, поднялся и сказал, что в стихах главное — образ, и выражен он может простым звукоподражанием.  
Вспомнил Хлебникова: "Пинь-пинь-пинь!" — тарарахнул зинзивер".  
Хулители смутились, барышня воспряла.  
- Конечно, — шепнула фундаментальная женщина пожилому мужчине с профессорской бородкой, — он на узкой теме сидит, с ним не поспоришь.  
Тот долго смотрел на меня, видимо, пытаясь что-то припомнить, и наконец не выдержал:  
- А вы чем занимаетесь?  
И тогда я — во сне это прозвучало совершенно искренне и естественно — ответил:  
- Торгую свининой.  
[https://richard-grm.livejournal.com/284877.html](https://richard-grm.livejournal.com/284877.html)

VS

12:45

Vitali So

"У директоров просто какое-то слепое пятно, блок. Такое ощущение, что им проще нанять нового человека за в три раза большие деньги, чем удержать имеющегося."  
Не всегда так, но зачастую, когда человек думает что на нём держится весь (отдел/проект/фирма), а директор этого не видит и не понимает и не ценит и потому не повышает, то всё ровно наоборот. Человек невероятно ценен именно тем что позволяет себя доить и задарма тащит на себе (отдел/проект/фирму). В другом качестве он не нужен. Увеличенные выплаты попросту лишают такого человека ценности. Особенно, если он сам их выторговал и тем самым вспомнил о своём достоинстве. И когда ценный человек уходит и всё разваливается, ценный человек думает что победил глупого начальника. А глупому начальнику и не нужен был проект без людей, которых можно доить. Всё что можно выдоено, начинаем заново с другими. Не всегда бывает так, но довольно часто. И если происходит, то начальник не обязательно глуп. Иногда не платить и выжимать выгодно в деньгах. Иногда — энергетически. Т.е. по личным качествам он не вывез бы управление фирмой, если бы заменил слабовольных гиперотвественных людей на спецов, знающих себе цену. mozgosteb  
[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2407761.html?thread=194373201#t194373201](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2407761.html?thread=194373201#t194373201)

12:55

Но вот кто был потрясающим человеком — это моя бабка, цыганка, бабушка по матери. Дочери ее тоже взяли к себе заграницу. Она умерла вскоре после войны. Я была уже во Франции, но ее не знала.  
Бабка была очень талантливая певица, но почти что неграмотная. Фамилия ее была Малич. До глубокой старости у нее сохранялся чистый-чистый голос. Говорят, он был такой, как у девушки шестнадцати лет.  
Конечно, она уже не выступала, — была слишком стара.  
Однажды моя тетка Лиза, модельерша, возвращалась с работы и увидела около своего дома, который купила в лучшем районе Парижа, небольшую толпу, человек восемь — десять. У нее екнуло сердце, и она спросила:  
— В чем дело? Что случилось? Почему тут собрались люди? Ей отвечали:  
— В этом доме живет женщина, которая дивно поет, — мы заслушались. Это что-то невероятное.  
Окна были настежь, лето.  
Тетка поняла, что мать, которая давно уже не вставала с постели, видимо, села и запела.  
— Это моя мать, — сказала она. — Она певица.  
— Да?! Мы так и думали. Это неземной голос! Мы стоим и ждем, когда она будет петь еще.  
Люди толпились у подъезда и не расходились.  
— Так дайте же мне пройти. Я здесь живу, — сказала тетка и стала подниматься наверх.  
Она поднялась к себе, кажется, на четвертый этаж, открыла дверь — бабушка лежала на постели мертвая. shree_420  
[https://berezin.livejournal.com/2110564.html?thread=37996132#t37996132](https://berezin.livejournal.com/2110564.html?thread=37996132#t37996132)

13:00

мой личный опыт говорит о том, что всё названное и много подобное никак не коррелирует с понятием «настоящего мужика» в моем понимании. Нет, не противоречит, но просто практически не имеет никакого отношения. ...основными качествами мужчины для меня являются прежде всего способность принимать самостоятельные, по возможности оптимальные, решения в любой ситуации, независимость, чувство собственного достоинства, верность своему слову и последовательность действий.  
Я же в своей жизни встречал множество внешне как бы классических плакатных «настоящих мужиков», которые могли без проблем дать в морду, выпить залпом стакан водки не поморщившись, сутки проорать «Спартак-чемпион», склеить огромное количество баб и застрелить дикого кабана. Но при этом кто-то из них был полностью под каблуком у своей вздорной и глупой жены, кто-то искренне лизал задницу начальству, кто-то панически боялся проработки на партсобрании, кто-то не мог сформулировать даже для самого себя ни одного принципиального мнения и всегда колебался исключительно вместе с «определяющей и направляющей» линией властей, ну, и так далее в том же роде.  
И напротив. Нередко встречал людей, которые всем самым «мужественным» занятиям предпочитали чтение книги на мягком диване, прикрыв ноги пледом, и сложнейшую симфоническую музыку, не умели забить гвоздь или починить розетку, всю жизнь любили только маму и жену и никогда никого даже слегка не ударили. Но именно они в принципиальных вопросах и в судьбоносные решающие моменты проявляли и вели себя как настоящие мужчины, а если требовалось, то и отвечали и свободой, а то и жизнью, за свои убеждения. А один из моих друзей, который лично для меня является примером и недостижимым идеалом свободы и решительности в жизни, и вовсе вегетарианец, который в руках никогда ничего тяжелее авторучки не держал. Но, если мне в суровые годы требовался спутник в моменты самых стремных бандитских стрелок и терок, то я всегда предпочитал именно его компанию.  
[https://auvasilev.livejournal.com/1747907.html](https://auvasilev.livejournal.com/1747907.html)

VS

13:37

Vitali So

Там же есть сноска с цитатой. Подтверждения не нашел. Вообще в «Книге мертвых» четвертая глав пропущена...  
«Я никого не заставил плакать. Я никогда не издавал голос с высокомерием. Я никогда не был причиной страха для другого. Я никогда не оставался глухим к справедливым и истинным словам».  
(Книга мертвых. Раздел 4. Глава «Исповедь отрицания грехов»)  
[https://antimeridiem.livejournal.com/1858274.html](https://antimeridiem.livejournal.com/1858274.html)

VS

13:54

Vitali So

[https://alev-biz.livejournal.com/5336317.html](https://alev-biz.livejournal.com/5336317.html)

VS

18:50

Vitali So

1. Опыт это не точка соприкосновения с Реальностью, а уже вторичный момент восприятия.  
2. Опыт всегда запаздывает.  
3. Поэтому Реальность никогда не является нам в качестве феноменов, а наоборот, прячется.  
4. С чем же сталкивается опыт в режиме задержки?  
С конструктом Реальности (преградой), сотворённым мозгом (в тайне от нас).  
5. Вот этот конструкт и есть феноменальный мир (вещей для нас)  
6. Получается, что опыт не может стать для нас доступом к Реальности.

VS

23:05

Vitali So

Любовь — это всегда грусть. И всегда — боль. И это здорово, потому что чувствуешь себя живым.

11 September 2022

VS

00:50

Vitali So

Целомудрие — уклонение от всякого рода блудных дел. Уклонение от сладострастных бесед и чтения, от произношения сладострастных, скверных и двусмысленных слов. Хранение чувств, особенно зрения и слуха, и ещё более осязания. Скромность. Отказ от помышлений и мечтаний блудных. Молчание. Безмолвие. Служение больным и увечным. Воспоминание о смерти и аде. Начало целомудрия — ум, не колеблющийся от блудных помыслов и мечтаний; совершенство целомудрия — чистота, зрящая Бога

VS

12:41

Vitali So

"Эрос требует свободы и спонтанности, а серьезные отношения не допускают этого, и некоторым кажется, что они попали в ловушку излишней близости."

VS

13:28

Vitali So

Экономия доброты. Доброта и любовь, как целебнейшие травы и силы в общении между людьми, суть столь драгоценные находки, что хотелось бы пожелать, чтобы при употреблении этих бальзамических средств люди были как можно более экономны; но это невозможно. Экономия доброты есть мечта самых дерзостных утопистов.

13:43

Ницше  
"Тот, кто всегда носит на лице маску приветливости, должен в конце концов приобрести власть над благожелательным настроением, без которого нельзя достигнуть выражения приветливости, — и в результате это настроение в свою очередь овладевает им — он действительно становится благожелательным."

12 September 2022

VS

00:40

Vitali So

Ларошфуко  
"Истинное красноречие - это умение сказать все, что нужно, и не больше, чем нужно."

VS

11:55

Vitali So

Представлять себя на месте другого

VS

12:14

Vitali So

„Богу угодно, чтобы христианин не о себе только заботился, но и назидал других, не только учением, но и жизнью и обхождением. Ничто так не приводит на путь истины, как непорочная жизнь, потому что люди смотрят не столько на слова, сколько на дела наши. И чтобы тебе увериться, что это так (Ведь сколько бы мы ни любомудрствовали на словах и разглагольствовали о терпении, но если, когда наступит время, не покажем терпения на деле, не столько принесет пользы слово, сколько повредит дело. Напротив, если и прежде и после слов представим доказательство на деле, то явимся достойными веры, внушая другим то, что сами исполняем на деле, — как и Христос таковых ублажил, говоря: блажен… кто сотворит и научит (Мф. 5, 19), — смотри, как Он поставил наперед дело, а потом — учение. Если предшествует дело, то хотя и за ним и не следует учение, сами дела гораздо яснее слов поучают тех, кто смотрит на нас. Итак, будем всегда стараться учить прежде делами, а потом уже словами, чтобы и нам не услышать от Павла: как же ты, уча другого, не учишь себя самого (Рим. 2, 21)? И когда желаем внушить кому, чтобы он сделал что-нибудь необходимое, прежде постараемся сами сделать это, чтобы смелее преподавать учение.“ — Иоанн Златоуст  
  
Источник: [https://ru.citaty.net/avtory/ioann-zlatoust/](https://ru.citaty.net/avtory/ioann-zlatoust/)

VS

12:31

Vitali So

Иоанн Златоуст  
"Подлинно, великое дело — благодарность, любомудрие, терпение среди таких страданий, это — высшая добродетель… Немалое дело — обуздать страждущую душу так, чтобы она ни в чем не согрешила. Это равно мученичеству. Так, если и ты, возлюбленный, подвергнешься болезни, горячке или ранам и боль будет заставлять тебя сказать какую-нибудь хулу, но ты воздержишься, будешь благодарить и славить Бога, то получишь такую же награду. И для чего роптать, скажи мне, и произносить богохульные слова? Разве боль сделается от этого легче для тебя? Даже если бы она и делалась легче, и тогда не следовало бы решаться на это и терять спасение души, заботясь доставить облегчение своему телу. Между тем боль от этого не только не облегчается, но еще становится тяжелее. Ибо диавол, видя, что он получил некоторый успех, доведя тебя до ропота, усиливает огонь печи, разжигает болезнь, чтобы ты исполнил его желание. Таким образом, если бы даже, как я сказал, боль и облегчилась, не должно делать этого. Если же ты не получаешь никакой пользы, то для чего губишь сам себя? Но ты не можешь молчать? В таком случае благодари Бога, прославляй Того, Который искушает тебя в этой печи. Вместо ропота произноси славословие. Тогда и награда твой великая, и боль сделается легче…"

13 September 2022

VS

02:22

Vitali So

[http://loveread.ec/read_book.php?id=10249&p=31](http://loveread.ec/read_book.php?id=10249&p=31)

14 September 2022

Ф

14:47

Философское кафе

Метафизика Ницше кратко (согласно Галену Стросону):  
  
(1) Нет постоянного и единого Я.  
(2) Нет фундаментальной (реальной) разницы между объектами и тем, что им принадлежит.  
(3) Нет фундаментальной (реальной) разницы между базовыми или основными свойствами вещей и способностями вещей.  
(4) Нет фундаментальной (реальной) разницы между объектами или субстанциями или процессами и событиями.  
(5) Реальность нельзя истинным образом разделить на причины и действия.  
(6) Объекты не управляются законами природы, которые онтологически отличны от них.  
(7) Нет свободы воли.  
(8) Ничто и никогда не может произойти иначе, чем оно происходит.  
(9) Реальность едина.  
(10) Реальность наполнена — если не состоит из нее — ментальностью в той или иной форме или смысле.  
(11) Все есть воля к власти.

17 September 2022

VS

14:54

Vitali So

[https://www.reddit.com/r/StableDiffusion/comments/xg0pw2/dangerous_territory_tried_to_create_an_animation/?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3](https://www.reddit.com/r/StableDiffusion/comments/xg0pw2/dangerous_territory_tried_to_create_an_animation/?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3)

20 September 2022

VS

12:50

Vitali So

(Джалал ад-дин Руми)  
  
Я поражаюсь тем искателям чистоты, которые,  
когда настает время полировки, жалуются на грубое обращение.  
Любовь – как судебный иск:  
испытать суровое обращение – это доказательство.  
Если доказательств нет, иск проигран.  
Не предавайся скорби, когда Судья требует доказательств;  
поцелуй змею, чтобы обрести сокровище. Эта жесткость – не по отношению к тебе, сынок,  
а по отношению к зловредным качествам внутри тебя.  
Когда кто-нибудь выбивает ковер,  
удары направлены не на ковер, а на пыль в нем.

VS

20:51

Vitali So

"Каждый из нас находится между двух огней: с одной стороны, глубоко запрограммированное стремление к слиянию с Другим; с другой — внутренняя потребность в отделении и индивидуации.  
Это напряжение между противоположностями будет существовать всегда.  
Поддерживать данное напряжение и сделать его доступным сознанию — такова нравственная задача обоих партнеров в любых близких отношениях, требующая приложения сознательных усилий и титанической воли.  
Как только человек избавится от этой великой, глубоко спрятанной программы, которая управляет всеми людьми и определяет их индивидуальные истории, он может ощутить безграничность своей души.  
Если у нас хватит мужества сказать: «В конечном счете ни один человек не может дать мне то, чего я хочу; это могу сделать только я сам», — то мы будем свободно прославлять отношения за то, что они могут дать.  
Но парадокс заключается в том, что Другой может быть средством, позволяющим человеку ощутить безграничность своей души и пройти часть процесса индивидуации."  
Джеймс Холлис

21 September 2022

VS

22:29

Vitali So

Любая наука и философия, как вообщем-то и искусство, всегда предполагают мыслительные схемы — образы и предпосылки, которыми они разделяют и интерпретируют чувственное. Любой язык — это пример такой глобальной схемы, включающей набор знаков, трансформаций и их правил, синтаксиса и прочего. Выучил язык и весь мир теперь можешь описывать с его помощью. Тоже верно и для науки. Стоит лишь научится пользоваться основными понятиями той или иной дисциплины, как задача интерпретации мира как физического, химического, психологического или ещё какого-нибудь становится лишь вопросом приложения. Знания, картины, книги, тексты — лишь результат преобразования опыта посредством той или иной оптики.  
  
Установи психоаналитический wetware и будешь видеть чужие комплексы. Возьмешь wetware герменевтов и задача интерпретации текста уже не потребует больше пары секунд. Почитай да потренируй «язык телодвижений», и твое восприятие начнет считывать тела как текст. Главное — не забыть во всём этом разнообразии остатки оригинальной сборки, иначе это прямой путь в сервиторы.  
  
Из статьи «[Wetware studies](https://insolarance.com/wetware-studies/)».

22 September 2022

VS

15:41

Vitali So

говорить если получается зайти с другой стороны известной темы  
посмотрев на то что уже знаешь в другом чувстве и угле зрения

23 September 2022

VS

12:23

Vitali So

[https://kompakt.bandcamp.com/album/universo](https://kompakt.bandcamp.com/album/universo)

25 September 2022

T

02:33

Technogram Inside | IT

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

05:48, 22.2 MB

**Новая нейросеть Google разительно улучшает и «оживляет» ночные фотографии  
  
**Нейросеть способна убирать шумы, восстанавливать цвета, повышать резкость, создавать трехмерную сцену из нескольких снимков с разных точек обзора, накладывать реалистичное боке и менять фокус.  
  
Пока что нейросеть проходит внутреннее тестирование и неизвестно, как скоро нейросеть станет доступна пользователям. Предполагается, что технология будет использоваться в смартфонах Google Pixel.  
  
[Technogram Inside](https://t.me/technogramtech)

VS

20:07

Vitali So

Еще вспомнил что могу позволить )  
Не соглашаться с каким либо выбором, занимать позицию без выбора, что бы развить разговор. Уточнять в общем, переспрашивать, подвергать сомнению.. Со мной тогда тяжело говорить, но бывает интересно и весело.  
Это как в той комнате где спорят, а тут спрашивают )

VS

20:31

Vitali So

Юнг часто говорил, что это окружение подобно стаду овец, которое серьезно обижается на ту овцу, которая захотела гулять сама по себе.

VS

21:25

Vitali So

Афонаризм, Вреднение, Плебесцид, Совершенномудый.  
Терпильство, которым нередко оборачивается толерантность

27 September 2022

VS

00:32

Vitali So

[https://sobiratelzvezd.ru/nazyvajte-menya-moimi-istinnymi-imenami/](https://sobiratelzvezd.ru/nazyvajte-menya-moimi-istinnymi-imenami/)

28 September 2022

VS

14:41

Vitali So

Полярность между тем, что можно сделать для памяти, когда делаешь это в настоящем моменте и видишь как оно сразу становится воспоминанием.. и тем, что можно сделать для будущего (более яркой памяти?) - это разделение сиюминутного и желаемого. Жить в здесь и сейчас, и вместе с этим там, в своем

VS

14:57

Vitali So

Помню как то думалось о далеком будущем.. настолько далеком, когда люди точно изобретут новые возможности, и в том числе, что то вроде путешествия во времени, и возможность восстановить всю прошлую историю, каждого человека, все его мысли и чувства. Что нет нужды даже записывать сейчас или запечатлевать что то для этого. Главное что думаешь и чувствуешь сейчас.. Как будто все что происходит с нами, сохранено в вечности, потому что если оно происходит, значит оно есть, и будет всегда, даже как то, что точно было.. Видел ли кто либо это или нет.  
Они могут и сейчас быть здесь, видеть и слышать, но не вмешиваться.. как те ангелы, по многим причинам, не могут вмешиваться. Но иногда они все же влияют на нас, если и нам удается быть собой  
  
А ты веришь во что то подобное? Когда некто вроде таких ангелов из фильма, или тех людей из будущего.. могут наблюдать, заботиться или направлять людей .. через множество неочевидных вещей?  
  
Неочевидных как солнце, причина свечения которого не ясна, но от которого мы точно зависим, от света и тепла, потому что они касаются нас.. И значит одна из причин его свечения - это мы  
Будто кто то трудился за нас.. до нас.. что бы оно светило нам сегодня )

VS

15:32

Vitali So

Попался сегодня текст, выдержки из книги про типы рациональности.. Там кое что похожее на то что вчера обсуждали.  
Тезисно поделюсь..  
  
"история науки показала историчность научных истин, а концепция смены научных парадигм .. привела к установлению плюрализма исторически сменяющих друг друга форм рациональности. Вместо одного разума возникло много типов рациональности."  
  
"..остановлюсь только на отношении между математикой и физикой. Именно оно cыграло решающую роль при переходе к новоевропейскому типу рациональности.."  
  
"Этот новый тип рациональности, во-первых, снимает различие между физикой как наукой, объясняющей причины движения, и математикой как наукой, позволяющей лишь описать это движение, т. е. сформулировать его закон"  
  
"..для физика важнее установить закон, описывающий процесс изменения явлений, чем искать умопостигаемые причины последнего"  
  
"В книге есть интересное высказывание Симпликия... астрономы строят полезные математические модели, но их модели не имеют отношения к действительным причинам движения, которые может знать только физик. Это связано с тем, что математические объекты не существуют; мир не сводится к математике, поэтому математики не вправе рассуждать о причинах в физике."  
  
"В семнадцатом веке потребовалось изменить это отношение к математике и сделать мир и математику совместимыми между собой"  
  
"Перед Галилеем возникает задача доказать, что между физическим движением и его математической моделью — по крайней мере в предельном случае — нет никакого различия."  
  
"Введение в физическую науку эксперимента, результаты которого могут быть описаны математическим языком, возможно только в том случае, если истолковать материю таким образом, чтобы она могла служить базой для математической конструкции. Ведь эксперимент представляет собой идеализованный опыт, а точнее — материализацию математической конструкции."  
  
"Более решительно, чем Галилей, к проблеме конструкции физического объекта подошел Декарт. Постулировав тождество материи и пространства.. Декарт в сущности получил онтологическое обоснование для сближения механики с геометрией.."  
  
"Декарт был одним из создателей аналитической геометрии — таким образом природа в его руках стала полностью математизированной."  
  
"Следует отметить, что математизация природы оказалась успешной в том числе для развития технологий. Мир, в котором мы живем, во многом основан на технологиях, связанных с законами физики, выраженными в свою очередь в уравнениях математики.  
  
Вопрос связи между математикой и физикой, тем не менее, остается. Немало интеллектуалов, в том числе среди физиков и математиков, по разным причинам отвергают математическую Платонию."

30 September 2022

VS

08:28

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

53.8 KB

1 October 2022

VS

02:46

Vitali So

Нужно начинать пробовать новое.. суть становится понятна

02:54

К английскому тексту относиться как к русскому.. читать, что бы понимать

VS

03:20

Vitali So

Продолжать читать.. в этом дело

VS

15:28

Vitali So

Помогать оживлять друг друга

5 October 2022

VS

12:14

Vitali So

Я вот продолжаю следить за тем что со мной происходит. Как развиваются чувства и какие мысли приходят по этому поводу. Читаю разные тексты, как бы смотря с разных ракурсов, на то как изменяется состояние. Любопытно это наблюдать будто бы со стороны, что не всегда удается, но попытки бывают хорошие. С одной стороны какая-то навязчивость происходящего и погоды, с другой отстраненность. Но бывает удается уравновешивать это. И снова подходить к пониманию, разрешая спонтанно появившиеся страхи и сомнения по разному поводу.  
Впрочем это всегда было чем то спасительным, когда не застреваешь в одном а переключаешься с темы на тему.. что бы пережитые чувства от реальных событий или мыслей по поводу них, могли внутри проявиться, но уже без моего участия.  
Как это известно бывает с опытом, который будучи оставлен в покое, позже приходит как озарение и новое понимание.  
Так же примерно случается с усталостью и скукой, которым нужны отдохновение, безмыслие, молчание или даже в некоторой степени переключение на игру.. где главное это переключение себя с одного на другое. То есть чувство усталости или скуки это не общее состояние а будто бы ячейки внутри. И когда одна переполняется, переходишь к другой, к новому занятию и там вдруг возникает новая сила и заинтересованность.  
Эйнштейн как то говорил об этом. Он всегда чередовал занятия математикой, игрой на скрипке и кажется рисованием. Будто усталость это не что то целостное, которое захватывает человека целиком, а то, что относится к определенной области мозга. Как например усталость тела, бывает в ногах, бывает в спине или руках. Которые возможно чередовать, давая себе возможность отдохнуть..

10 October 2022

VS

17:06

Vitali So

"В меня вместятся оба мира, но в этот мир я не вмещусь:  
Я суть, я не имею места — и в бытие я не вмещусь.  
Все то, что было, есть и будет, — все воплощается во мне,  
Не спрашивай! Иди за мною. Я в объясненья не вмещусь.  
Вселенная — мой предвозвестник, мое начало — жизнь твоя. —  
Узнай меня по этим знакам, но я и в знаки не вмещусь.  
Предположеньем и сомненьем до истин не дошел никто:  
Кто истину узнал, тот знает — в предположенья не вмещусь.  
Поглубже загляни в мой образ и постарайся смысл понять —  
Являясь телом и душою, я в душу с телом не вмещусь.  
Я жемчуг, в раковину скрытый. Я мост, ведущий в ад и в рай.  
Так знайте, что с таким богатством я в лавки мира не вмещусь.  
Я самый тайный клад всех кладов, я очевидность всех миров,  
Я драгоценностей источник,- в моря и недра не вмещусь.  
Хоть я велик и необъятен, но я Адам, я человек,  
Я сотворение вселенной, — но в сотворенье не вмещусь.  
Все времена и все века — я. Душа и мир — все это я!  
Но разве никому не странно, что в них я тоже не вмещусь.  
Я небосклон, я все планеты, и Ангел Откровенья я.  
Держи язык свой за зубами, — и в твой язык я не вмещусь.  
Я атом всех вещей, я солнце, я шесть сторон твоей земли.  
Скорей смотри на ясный лик мой: я в эту ясность не вмещусь.  
Я сразу сущность и характер, я сахар с розой пополам,  
Я сам решенье с оправданьем, — в молчащий рот я не вмещусь.  
Я дерево в огне, я камень, взобравшийся на небеса.  
Ты пламенем моим любуйся, — я в это пламя не вмещусь.  
Я сладкий сон, луна и солнце. Дыханье, душу я даю.  
Но даже в душу и дыханье весь целиком я не вмещусь.  
Старик — я в то же время молод, я лук с тугою тетивой.  
Я власть, я вечное богатство, — но сам в века я не вмещусь.  
Хотя сегодня Насими я, и хашимит и корейшит,  
Я — меньше, чем моя же слава, — но я и в славу не вмещусь."  
  
Несими (Сеид Имадеддин)

12 October 2022

VS

18:28

Vitali So

Закрой глаза, закрой минуту, отвернись,  
Пусть кружится кругом судьба и разлетаются мечты.  
Горит огонь слепых, оберегая тайны высь,  
В безвремении нет ничего, как пустота почти.  
Перемещай предметы силой, грейся, берегись  
Немое слова зло, без места у души.  
Началу нет конца, ...высь  
И монотонный звон, причал и гибель суши,  
Где разговор и белый череп с молчанием сражались,  
Холодный ветер роет там спинную брешь,  
И теплый дует рядом, с новой силой с телом знаясь.

13 October 2022

VS

20:28

Vitali So

"Своё совершенство ищи в себе."

14 October 2022

VS

03:39

Vitali So

Помню сказала ты однажды, что я не знаю подступиться как.. Так точно это было, и в самый своевременный момент. Звенящей истиной оно тогда пришлось мне. Теперь только я лучше понимаю это. И те слова из песни.. если слышишь ты, кивни. Оно не словом было, и не тайным смыслом, а в сердце самое уколом. Мы правда этого не знали, подступиться как.. и к самому себе.. что б говорить по настоящему, а не одним из сотен псевдо-голосов.  
  
И снова делаем попытки те же, и мы опять не слышим. И начинаем будто громче говорить, считая что хоть так мы в силах высказать, и что так легче разобрать. Они же оглушающим напором только были - одним звериным криком... И вдруг мы замечаем это, удивлённо, смотря в глаза, и спрашивая будто-бы самих себя - зачем кричу я на тебя? Слова одни и те же вроде, но значат будто в равной степени другое. И так мы оба, словно бы в одном, глухонемом, пытаемся прислушаться, сказать что крайне важно.. что каждый так давно, с рождения желает слышать.. и быть услышанным. Но замечаем снова только этот крик.. и безучастное молчание.. усталость и бессмысленный этот напор.  
  
Но все вокруг общаются всегда так, и нам так кажется, как будто это норма, таким пещерным, душным криком и леденеющим безмолвием эгоистичным. Это не тот заветный сердцу тихий звон, который все так долго ждут, который шепчет правдой так разборчиво - пойдём.. я всё тебе открою... а слышится по прежнему.. только мммычание.. л-ю-б-л-ю.. от-но-ше-ни-Я .. но это всё не то, что мы хотели бы сказать и слышать

15 October 2022

VS

09:04

Vitali So

Mage 🧙 | Free, Fast, Unfiltered Stable Diffusion  
[https://www.mage.space/](https://www.mage.space/)

17 October 2022

VS

18:48

Vitali So

Очень трудно, почти невозможно быть просто там, где ты есть. «Поверь, согласись, что ты там, где ты есть». Напрасно об этом просить. Человек обычно находится там, где его нет. Нужна долгая, собственно, постоянная школа возвращения. Снова и снова вопрос: где мы, собственно?  
«Ранний Хайдеггер»

VS

19:10

Vitali So

Ницще  
"Незаконченное как средство художественного действия. Незаконченное часто производит большее впечатление, чем законченность; так особенно в похвальной речи: для ее цели необходима как раз стимулирующая незаконченность в качестве иррационального элемента, который морочит фантазию слушателя неким морем и, подобно туману, скрывает противоположный берег, т. е. ограниченность превозносимого предмета. Когда оратор говорит об известных заслугах человека и при этом вдается в подробности и длинноты, то всегда может возникнуть подозрение, что это его единственные заслуги. Высказывающий законченную похвалу ставит себя выше хвалимого, он как бы обозревает его. Поэтому законченное действует ослабляюще."

VS

22:40

Vitali So

Наблюдая за бессознательными процессами, мы видим, что отмщение за злые дела исходит не от других людей; человек получает наказание изнутри.  
В конечном счете убийца убивает самого себя. Эта ужасная истина подтверждается снова и снова. Часто мы испытываем потрясение из-за несправедливостей человеческой жизни, когда злые люди процветают, а добрые - нет, но с психологической точки зрения это не так, и только мысль о том, какая опасность ждет этих людей, вызывает дрожь.  
Злые люди могут пользоваться внешним успехом, но при этом они несут жуткое психологическое наказание.  
Как-то Юнг рассказывал о женщине, которая совершила убийство.  
Она тайком положила яд в еду другой женщине, котрая вступила в любовную связь с ее любовником.  
Когда она пришла исповедаться, то была очень расстроена.  
Она чувствовала себя изолированной от общества, ибо люди неизвестно почему стали ее избегать.  
От нее ушла вся прислуга и все работники, никто не хотел иметь с ней дело, никто не хотел жить с ней рядом.  
Она была совсем одна.  
Каждый день она ездила верхом, но ее лошадь стала брыкаться и не позволила ей сесть в седло.  
Однажды утром она позвала свою собаку, но та, тихо скуля, и поджав хвост, пошла прочь. Эта женщина медленно и жестоко сама разрушала себя изнутри.  
Мария-Луиза фон Франц "Феномен Тени и зла в волшебных сказках"

22:54

Не знаю почему хочу это сказать сейчас, впрочем как обычно) знаю.. ты говоришь со мной на "ангельском" языке.. Мне просто не удается понимать его сразу. Он приходит ко мне с разнообразной, и не только временной задержкой; через редкие переживания, через сны, через музыку, и особенно через слова и зрение других..  
И для того что бы его понять, всегда не достает каких-то смыслов и связующих переживаний.. но когда время наступает, все складывается. Я слышу тебя.. и сколько правды в твоих словах, и как она становится одной. Я просто хочу сказать что ты все делаешь правильно.  
ии.. может быть я тоже говорю на каком-то другом языке, и если так .. надеюсь такие пространности не искажают главного

18 October 2022

VS

00:54

Vitali So

„Всё проходит, но любовь остаётся после всего.“ — Григорий Саввич Сковорода

19 October 2022

VS

01:35

Vitali So

«Не делай ничего постыдного ни в присутствии других, ни втайне. Первым твоим законом должно быть уважение к себе самому.» Пифагор

01:36

"Как утверждают психологи, самоуважение, или, что то же самое, чувство собственного достоинства, более важно для человека, чем самопознание. Все, кто писал о самоуважении, отмечали огромное значение этого чувства."

01:37

«От недостатка уважения к себе происходит больше пороков, чем от излишнего к себе уважения.» Монтень

01:38

«Чем больше самоуважения у человека, независимо от степени его одаренности, тем плотнее окружает его оболочка самозащиты.» Мень

01:42

«Мы не домогались бы всеобщего уважения, если бы твердо знали, что достойны его. Чем больше человек хочет себя уважать, тем больше он зависит от чужого мнения.» Марк Аврелий

01:46

"Забудьте прошлые ошибки и неудачи, будьте снисходительны к себе. Чувство вины, самоупреки и самосожаление блокируют воодушевление и жизненную энергию. Если вы сконцентрированы на своих ошибках и слабостях, вы принижаете себя, уменьшаете свои способности и возможности. Уверенный в себе человек, а уверенность зиждется на самоуважении, на чувстве собственного достоинства, может преодолеть все препятствия."

21 October 2022

VS

11:03

Vitali So

"Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются."  
Ларошфуко

11:04

"Истинный признак христианских добродетелей - это смирение; если его нет, все наши недостатки остаются при нас, а гордость только скрывает их от окружающих и нередко от нас самих."  
Ларошфуко

11:08

"Как все предметы лучше всего видны на свету, так наши добродетели и пороки отчетливее всего выступают в лучах удачи."  
Ларошфуко

11:09

"Наша искренность в немалой доле вызвана желанием поговорить о себе и выставить свои недостатки в благоприятном свете."  
Ларошфуко

11:11

"С судьбой следует обходиться, как со здоровьем: когда она нам благоприятствует - наслаждаться ею, а когда начинает капризничать - терпеливо выжидать, не прибегая без особой необходимости к сильнодействующим средствам."  
Ларошфуко

22 October 2022

VS

01:34

Vitali So

"Если хотите нравиться другим, надо говорить о том, что они любят и что их трогает, избегать споров о вещах им безразличных, редко задавать вопросы и никогда не давать повода думать, что вы умнее."  
Франсуа де Ларошфуко

VS

09:40

Vitali So

Было-бы удивительно не заговорить о том что является самопробуждающим. Сколько бы не скрывалось сомнительное отношение к реальности за множеством крепких представлений обыденности, так или иначе они прекращают работу и видимая картина мира бесповоротно, неисправимо меняется.. теперь есть только это новое .. новая опора приложения сил, переходящая в дни, новая остановка действительности, новая привычка, черта характера. Новая потому что в ней всегда есть свет, и усыпляющая вечерами, прожитая, маленькая жизнь, с выводами и готовностью увидеть новый свет, прожить новое время.  
Но теперь уже более заметное, и тем что оно не является мной, оно есть во мне - проходящее, как погода.

VS

12:48

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:06, 1.0 MB

VS

13:30

Vitali So

" Если мы готовы казнить себя за малый просчет, мы напрасно распыляем свои силы, необходимые для более трудных испытаний. И это важно. Замечено, кто придает значение мелочам, тот окажется мелочным в важном деле."

VS

14:03

Vitali So

"..установка на совершенство должна расти, но последовательно, спокойно закономерно. Буквально также как мы наращиваем свою физическую силу, посредством упражнений и тренировок."

14:06

Да, чувствую, ничто не может нас среди людских мучений успокоить. Ничто, ничто, едина разве совесть. Так здравая, она восторжествует над злобою, над мелкой клеветой. Но если в ней единое пятно, единое, хотя бы завелось. Тогда беда. Как язвой моровою душа сгорит, нальется сердце ядом. Как молотком стучит в висках упрек. И все болит, и голова кружится, и мальчики кровавые в глазах. И рад бежать, да некуда. Ужасно. Да, жалок тот, в ком совесть нечиста».

VS

14:26

Vitali So

"у человека есть главные стадии роста: 1. Осознание своего человеческого достоинства, выделяющее его из стадности, массовости, безликости. 2.Осознание достоинства высшей силы вселенского всеобщего космического и даже. С точки зрения нашего узкого повседневного опыта и основанного на нем мышления, такое осознание – глупость, чушь и ерунда. Но высшие истины, как согласится про себя каждый, не могут определяться именно нашей сугубо личной повседневной жизнью. Связь с Высшим позволяет не натужно, а естественно «пренебрегать» собою и любить себя. Она не делает разница с точки зрения всеобщего между мною и любым другим. Поэтому нам становится легко прощать других. Нам становится понятно религиозное правило о прощении недругов и врагов. Мы можем наказывать других, если руководствуемся сознанием искренней правомерности собственных поступков, но мы при этом любим или хотя бы уважаем наших «оппонентов». Это просто и естественно для каждой матери. Запомним это и поймем. Каждый человек имеет то переживание «Я», которое свойственно нам. Подумайте об этом глубоко и сосредоточено. Из этого рождается простая и настоящая мудрость, к которой приходит великие философы. Но «Не боги горшки обжигают». Мудрость не бывает доступной одним и недоступной другим. Она – общечеловеческое достояние. Она проста. Было бы желание ощутить ее, и все мы до нее, рано или поздно поднимаемся."

14:31

"... человек, особенно если он принадлежит к "интеллигентному классу", почти целиком состоит из личности. В большинстве случаев его сущность перестаёт развиваться в очень раннем возрасте. Я знаю уважаемых отцов семейств, профессоров с идеями, известных писателей, важных чиновников, кандидатов в министры, сущность которых остановилась в развитии примерно на уровне двенадцатилетнего возраста. И это ещё не так плохо. Случается, что некоторые аспекты сущности останавливаются на возрасте пяти-шести лет, а дальше всё кончается; остальное оказывается чужим; это или репертуар, или взято из книг, или создано благодаря подражанию готовым образцам".  
[П.Успенский. В поисках чудесного]

VS

14:48

Vitali So

"Порою наша разлука бывала для меня не без приятности и не без пользы. Разлучаясь, каждый из нас жил более заполненной жизнью и видел ее шире и глубже: он жил, он наслаждался, он наблюдал для меня, я наблюдал для него, делая это с такой полнотой, как если бы он был со мною. Когда мы бывали вместе, какая-то наша часть оставалась праздной: мы сливались в единое целое. Разъединение в пространстве обогащало нашу духовную связь. Жажда непосредственной близости говорит о недостатке способности к духовному общению"  
Монтень

VS

15:19

Vitali So

"Ницше говорил, что когда он бывает на людях — он думает как все, и потому, главным образом, искал уединения, что только наедине с собой чувствовал свою мысль свободной.  
  
Этим и страшна обыденность: она гипнотизирует миллионами своих глаз и властно покоряет себе одинокого мыслителя. И в одиночестве трудно жить! Ницше с горькой насмешкой замечает: «В одиночестве ты сам пожираешь себя; на людях — тебя пожирают многие: теперь — выбирай!».  
  
Лев Шестов. «Достоевский и Ницше» (Философия трагедии)"

15:28

Эта жизнь — путь, долго искомый путь к безмерному, что мы зовем божественным.  
Нет другого пути, все другие пути ложные. Я нашел верный путь, он привел меня к тебе, к моей душе.  
Я возвращаюсь, закаленный и очищенный. Ты все еще помнишь меня? Как долго длилась разлука!  
Все так изменилось.  
И как я нашел тебя? Каким странным было мое путешествие! Какими словами описать запутанные дороги, которыми добрая звезда вела меня к тебе?  
Дай мне руку, моя почти позабытая душа. Как тепла радость от новой встречи с тобой, долго не признанная душа. Жизнь привела меня назад к тебе.  
Поблагодарим жизнь, которую я жил, за все счастливые и грустные часы, за каждую радость, за каждую печаль.  
Душа моя, путешествие мое будет продолжаться с тобой.  
Я буду странствовать с тобой и взойду к моему одиночеству...  
Карл Густав Юнг "Красная книга"

VS

18:55

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1077×686, 63.7 KB

24 October 2022

VS

23:39

Vitali So

Судьба не дура, зря людей сводить не станет.  
Макс Фрай «Простые волшебные вещи»

25 October 2022

VS

11:54

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

676×446, 23.2 KB

VS

20:10

Vitali So

- демоническая машина эти сети  
- Ну, сети ведь — машина запутывания.  
[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2412634.html?thread=196856666#t196856666](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2412634.html?thread=196856666#t196856666)

20:15

Как совмещать цели

VS

20:39

Vitali So

ямогу

20:41

Что бы начать другое дело нужно время  
- Оптимизация работы  
1) Светильники (модели, )  
2) Текстуры (новые, лучше, набор: штукатурка, стекло, бетон.., ссылки на ресурсы)  
3) Модели (новые?, наборы)  
4) Карты (больше?, наборы)  
5) Автокад (шаблон спецификации)  
6)  
  
- Новое дело (выделить время)  
  
- Игра  
Играть в то что ты мог подумать..  
всего не сказать, приходится догадываться  
  
- Баскетбол (время)

20:54

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

460×756, 25.3 KB

VS

22:38

Vitali So

Домой заехать

27 October 2022

VS

11:54

Vitali So

"Замена религии. Считается одобрением какой-либо философии, если ее признают заменой религии для народа. И действительно, в духовной экономии иногда необходимы переходные группы мыслей; так, переход от религии к научному миропониманию есть насильственный опасный скачок, которого нельзя рекомендовать. В этом смысле указанное одобрение справедливо. Но нужно наконец также понять, что потребности, которые удовлетворяла религия и отныне должна удовлетворять философия, не неизменны; сами эти потребности можно ослабить и истребить. Вспомним, например, христианскую душевную нужду, вздохи о внутренней испорченности, заботу о спасении — все это суть представления, проистекающие только из заблуждений разума и заслуживающие не удовлетворения, а уничтожения. Философия может быть полезна либо тем, что она также удовлетворяет эти потребности, либо тем, что она их устраняет; ибо это суть привитые, ограниченные во времени потребности, которые покоятся на предпосылках, противоречащих предпосылкам науки. Здесь в качестве перехода следует скорее воспользоваться искусством, чтобы облегчить перегруженную чувствами душу, ибо искусство гораздо менее поддерживает эти представления, чем метафизическая философия. От искусства можно затем легче перейти к действительно освобождающей философской науке."

11:58

"Преимущества психологического наблюдения. Что размышление о человеческом, слишком человеческом — или, как гласит более ученое выражение, психологическое наблюдение — принадлежит к средствам, с помощью которых можно облегчить себе бремя жизни; что упражнение в этом искусстве дарует присутствие духа в трудных положениях и развлечения в скучной среде, — более того, что в самых тернистых и безотрадных полосах своей собственной жизни можно находить поучения и чувствовать себя при этом немного лучше — в это когда-то верили, это знали — в прежние века. Почему это забыло наше столетие, где по крайней мере в Германии и даже во всей Европе многие признаки свидетельствуют о бедности психологического наблюдения? Это обнаруживается не в романах, повестях и философских размышлениях, ибо они создаются исключительными людьми; более ясно это в оценке общественных событий и людей; но прежде всего искусство психологического анализа и синтеза отсутствует во всех слоях общества, где много говорят о людях, но совсем не говорят о человеке. Почему же самый богатый и невинный материал для беседы остается неиспользованным? Почему даже не читают больше великих мастеров психологической сентенции? — Ибо, говоря без всякого преувеличения, редко можно найти в Европе образованного человека, который читал бы Ларошфуко и близких ему по духу и искусству; и еще реже можно встретить человека, который знал бы их и не поносил. Но, вероятно, даже и такой необычный читатель получает от них гораздо меньше удовольствия, чем сколько должна была давать ему форма этих художников; ибо даже самый тонкий ум не в состоянии достойно оценить искусство шлифования сентенций, если он сам не воспитан для него и не соперничал в нем. Без такого практического опыта эту лепку и отделку считают более легкой, чем она есть на самом деле: меткость и прелесть изречений не чувствуют достаточно отчетливо. Поэтому нынешние читатели сентенций получают от них сравнительно незначительное удовольствие, почти ничтожную сладость, так что с ними дело обстоит так же, как со средними людьми, рассматривающими камеи: они хвалят там, где не могут любить, и охотно готовы восхищаться, но еще охотнее убегают прочь."

VS

13:34

Vitali So

[https://youtube.com/clip/UgkxiHzrTCs3FPOEj0MrSsVe3ULD5H6AYCjC](https://youtube.com/clip/UgkxiHzrTCs3FPOEj0MrSsVe3ULD5H6AYCjC)

VS

17:39

Vitali So

"Есть люди, которые излучают вокруг себя какое-то умиротворение — так действуют их жесты, взгляды, безмолвное прикосновение их ясной и безмятежной души.  
Они излучают жизнь. И она проникает в других тихо-тихо,как теплое дуновение весны проникает сквозь древние стены и запертые окна застывшего за зиму дома, она воскрешает сердца, уже, кажется, иссохшие и мертвые, — так долго их подтачивали страдания, слабость, одиночество.  
Велика ты, власть души над душой! И об этом не подозревает ни тот, кто воздействует, ни тот, кто поддается воздействию".  
(Ромен Роллан)

28 October 2022

VS

12:15

Vitali So

Если мы не хотим оказаться одураченными нашими иллюзиями, мы должны, тщательно проанализировав каждое своё увлечение, извлечь из него, как квинтэссенцию, фрагмент своей собственной личности, и постепенно прийти к осознанию, что мы раз за разом сталкиваемся с самими собой под тысячей масок на дороге жизни.  
Карл Густав Юнг

12:17

"Искусство не может быть современным. Искусство изначально вечно. "  
— Эгон Шиле

12:18

Очевидно, только моя голова неправильно посажена мне на плечи, потому что все другие гораздо лучше знают, что мне нужно делать и чего избегать.  
Только сам я, жалкий безумец, не могу ничего посоветовать себе!  
Не похожи ли мы все на статуи, которым приставили чужие головы?  
Фридрих Ницше

12:21

Два источника доброты. - Относиться ко всем людям одинаково благожелательно, быть безразлично добрым к каждому может как тот, кто глубоко презирает людей, так и тот, кто глубоко их любит.  
Ницше

12:34

«Когда бушует гроза, и государству грозит кораблекрушение, мы не можем сделать ничего более благородного, чем опустить якорь наших мирных исследований к основанию вечности.» (Иоганн Кеплер, ноябрь 1629)

29 October 2022

VS

00:00

Vitali So

Что может дать один человек другому, кроме капли тепла? И что может быть больше этого?  
Эрих Мария Ремарк «Триумфальная арка»

VS

12:54

Vitali So

"Жадность рождает бедность"

13:01

* Место для вопроса  
  
Что если ИИ так быстро разовьется что поймет важность человеческого участия, и начнет быстро развивать людей, средствами вроде выдачи поисковых результатов, рекомендаций, да и в принципе, такое его мягкое стимулирование к чтению, самого себя, то есть психологическому развитию, к самораскрытию.. Он будет наблюдать за каждым и сталкивать его с такими событиями, которые наращивают скорость и качество познания

VS

15:07

Vitali So

Когда ты загнан и забит  
Людьми, заботой иль тоскою;  
Когда под гробовой доскою  
Все, что тебя пленяло, спит;  
Когда по городской пустыне,  
Отчаявшийся и больной,  
Ты возвращаешься домой,  
И тяжелит ресницы иней,-  
Тогда — остановись на миг  
Послушать тишину ночную:  
Постигнешь слухом жизнь иную,  
Которой днем ты не постиг;  
По-новому окинешь взглядом  
Даль снежных улиц, дым костра,  
Ночь, тихо ждущую утра  
Над белым запушенным садом,  
И небо — книгу между книг;  
Найдешь в душе опустошенной  
Вновь образ матери склоненный,  
И в этот несравненный миг -  
Узоры на стекле фонарном,  
Мороз, оледенивший кровь,  
Твоя холодная любовь -  
Все вспыхнет в сердце благодарном,  
Ты все благословишь тогда,  
Поняв, что жизнь — безмерно боле,  
Чем quantum satis* Бранда воли,  
А мир — прекрасен, как всегда.  
А. Блок, январь 1911

30 October 2022

VS

15:52

Vitali So

2016-10-09 19-02-44.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

638.9 KB

15:52

2016-10-09 19-04-04.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

594.0 KB

15:52

2016-10-09 19-12-32.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

563.3 KB

15:52

2016-10-09 19-13-26.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

602.2 KB

31 October 2022

VS

01:42

Vitali So

— Ты его любишь?  
— Люблю…  
— Он тебя любит?  
— Не знаю…  
— Ну, так спроси!  
— Не хочу!  
— Право, ты очень смешная.  
— Страшно услышать вердикт…  
— Счастлив лишь тот, кто рискует!  
— Вдруг он в ответ промолчит?  
— Значит, он любит другую…  
— Так ли уж важен ответ!  
— Разве не важен?  
— Конечно!  
— Может, разлюбишь?  
— Нет… нет!  
Я полюбила навечно…  
  
— Ты её любишь?  
— Люблю…  
— Очень?  
— До краешка света!  
— Правда?  
— Ей жизнь подарю!  
— Ну, так скажи ей об этом!  
— Думаешь, нужно сказать?  
— Нужно! Хотя бы хоть слово!  
— Позже…  
— Боишься преград?  
— Вдруг она любит другого?  
— Значит, разлюбишь.  
— Нет… нет!  
— Больно! Ведь время не лечит…  
— Что же… придётся терпеть,  
Я полюбил… и навечно  
  
Ангел смотрел на закат,  
Думая: «Странные люди,  
Разве же можно молчать,  
Если друг друга так любят!»  
  
— Я тебя очень люблю…  
— Любишь до краешка света?  
Знаю…  
— Откуда?  
— К утру… Ангел шепнул мне об этом  
  
НИКА

VS

15:41

Vitali So

"Столетние человеки, не могущие жить без кучи всего, слишком уязвимы. Если вам нужно быть, например, миллиардером, чтобы продолжать жить, это проблема, но не главная. Главная в том, что между вашими миллиардами и продолжением вашей жизни слишком много промежуточных звеньев: врачи, юристы, доверенные родственники, охранники и т.д. И, конечно, у миллиардера всегда много недоброжелателей, могущественных людей, которым выгодна его смерть. Поэтому реальные правители не только всегда в тени -- в тени и все то, что обеспечивает им их положение. Иначе их давно бы извели те, кто претендует на их место.  
  
Отсюда неприятный вывод: они давно уже не люди и их реальность давно уже не человеческая. Они как пчелиные матки — биологический вид вроде тот же, что и у рабочих пчел, но разница в способе и качестве жизни и ее продолжительности огромна. Мы служим им, даже не замечая этого, даже не подозревая об их существовании. А когда им становятся скучно или они закусываются с себе подобными, начинаются мировые войны."  
[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2414773.html?thread=197492405#t197492405](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2414773.html?thread=197492405#t197492405)

VS

23:41

Vitali So

Есть только одна подлинная ценность — это связь человека с человеком.  
«Планета людей»

23:43

Хочется легкого, светлого, нежного,  
раннего, хрупкого и пустопорожнего,  
и безрассудного, и безмятежного,  
напрочь забытого и невозможного.  
Хочется рухнуть в траву непомятую,  
в небо уставить глаза завидущие  
и окунуться в цветочные запахи,  
и без конца обожать все живущее.  
Хочется видеть изгиб и течение  
синей реки средь курчавых кустарников,  
впитывать кожею солнца свечение,  
в воду, как в детстве, сигать без купальников.  
Хочется милой наивной мелодии,  
воздух глотать, словно ягоды спелые,  
чтоб сумасбродно душа колобродила  
и чтобы сердце неслось ошалелое.  
Хочется встретиться с тем, что утрачено,  
хоть на мгновенье упасть в это дальнее...  
Только за все, что промчалось, заплачено,  
и остается расплата прощальная.  
Э. Рязанов

1 November 2022

VS

11:10

Vitali So

ВЕРА, однако, это очень СИЛЬНАЯ вещь. Она, конечно, спасает, спасает вот этого человека, смертного, больного, нищего, покинутого. Но пора ли было спасаться ОТ философии в вере? Не спутывается ли всё, когда СЛИШКОМ рано человек дергает кольцо и раскрывает над собой парашют на высоте, где еще не надо и где пока еще нечем дышать? Я говорю не в том смысле, что РАНО верить — верить никогда не рано. Но рано отталкивать философию за якобы ее ледяной холод, за безразличие, равнодушие к душе, когда еще не решен вопрос, действительно ли царство чистой логики, начавшись, так и простирается до самих вещей, до их начал, или и царству логики есть предел, оно кончается, где начинается то, что, по Аристотелю, высшее в человеческой философии. Это высшее Аристотель называет по-разному; главные имена этой высшей философии — мудрость, филия, любовь, софия, умное чувство, айстесис ноэра.  
«Ранний Хайдеггер»

VS

22:22

Vitali So

[https://a.currents.fm/post/6ht2rdlJFz6OQIOwbEsk](https://a.currents.fm/post/6ht2rdlJFz6OQIOwbEsk)

2 November 2022

VS

14:19

Vitali So

trita Постоянно путают разумность и интеллектуальность. Разницу в верхнем эволюционном регистре можно распознать на разнице в нижнем, в данном случае на разнице интеллекта и инстинкта. Животное, как и человек, обладает относительной «свободой» передвижения в физическом пространстве по собственной инициативе, вот только инициативу животному заменяет инстинкт, фактически животное не знает куда и зачем перемещается, его «прёт», если так можно сказать. Аналогично человек интеллектуальный и человек разумный имеют некоторую свободу перемещения в пространстве ментального глобуса, но интеллектуалом движет сама ментальная природа, он в её власти, пасётся ли он травоядно на книжных лугах, как корова, или плотоядно охотится за извилинами других людей — им движет манасический инстинкт, и он точно так же знать не знает «себя», что с ним происходит, зачем и почему происходит, отсюда и все его мотивации зажаты в тиски между страхом смерти и желанием удовлетворения любого рода. Посмотрите на обезумевший мир, в нём не осталось почти ничего кроме этих страхов и этих желаний. Инстинкт > интеллект > интуиция — три стадии эволюции (конь > кентавр > человек) и три драйвера деятельности.  
[https://pavel-g-m.livejournal.com/336989.html](https://pavel-g-m.livejournal.com/336989.html)

3 November 2022

VS

00:13

Vitali So

"Злость – реакция на то, что тебе мешает, и с чем ты не можешь ничего поделать.  
...Наконец, гнев. Вы обращали внимание, насколько редко это слово вообще употребляется в наше время?  
...Ненависть – это гнев, смешанный со страхом. Невозможно ненавидеть того, кого ты не боишься.  
...Из всех этих чувств ненависть – поневоле самое продолжительное. Поэтому она и отравляет душу. Человек до такой степени привыкает к ней, что уже не может без неё обходиться." anairos

VS

12:57

Vitali So

[Годовщина дискуссии, собрал обсуждения, получился лонгрид]  
  
Дискуссия на тему: нужны ли нам страсти и аффекты; возможно ли мобилизовать организм без страха и гнева? Сенека и стоицизм против Аристотеля и Монтеня.  
  
Важность темы: у нас множество животных или "слишком человеческих" качеств - как к ним относиться, всегда ли нужно и возможно от них избавляться?  
  
Ч.1  
«Так что же, — скажут нам, — добрый человек не разгневается, если на его глазах станут убивать его отца или насиловать мать?» — Нет, не разгневается, но будет защищать их и покарает обидчиков. Или вы боитесь, что сыновняя почтительность окажется для него недостаточно сильным побуждением, если не будет подкреплена гневом? Вы еще спросите так: «Неужели, видя, как режут его отца или сына, добрый человек не заплачет, не упадет в обморок?» Мы видим, что так обычно ведут себя женщины, теряющие присутствие духа при малейшем упоминании об опасности.  
Добрый муж будет исполнять свой долг без смятения и страха; не совершив ничего недостойного мужчины, он тем самым совершит достойное доброго мужа. Будут убивать отца — я стану защищать его; убьют — стану мстить, но не потому, что мне больно, а потому, что так должно.  
  
Луций Анней Сенека  
  
Обоснованные, в общем-то, в данной ситуации чувства - гнев и боль - вызывают у Сенеки необоснованный, в общем-то, ужас )  
  
*  
  
Описываются случаи, когда люди проявляют необычайную силу в критических обстоятельствах. Например, мать вытаскивает ребенка из-под машины. Это связывают с приливом адреналина и подобными процессами. [1]  
  
Вопрос: можно ли вызвать такой прилив, находясь в спокойном, медитативном состоянии?  
Некоторые эмоциональные реакции нашего организма кажутся бессмысленными и дикими, но эти оценки должны проводиться в контексте. Мой тезис в том, что изредка возникают ситуации, где мощный эмоциональный всплеск, аффект, все-таки может быть необходимым, что бы нам ни говорили стоики.  
  
----------------  
[1] [https://www.nbcnews.com/.../how-do-people-find-superhuman](https://www.nbcnews.com/.../how-do-people-find-superhuman)...  
  
Ч.2  
Понятно, что гнев может быть не к месту, зашкаливать и мешать правильной оценке ситуации - с этим можно и нужно бороться.  
Гнев, радость, огорчение, отвращение и прочие человеческие / животные эмоции и чувства - механизм обратной связи. С их помощью природа помогает нам поддерживать равновесие со средой. Иногда эта связь ничего не связывает, тогда это сломанный механизм. Иногда же кажется уместной и даже необходимой. Выступать принципиально против каких-то естественных состояний, таких как гнев и боль, cчитая их неприемлемыми ни при каких обстоятельствах, - это довольно радикальный шаг.  
.  
Представьте себе, что близкого человека убивают рядом. Вы уверены, что холодной умственной оценки всегда достаточно для оценки ситуации и принятия правильного решения? Сыновней почтительности может быть недостаточно, потому что для подобного рода ситуаций как раз эволюционно и возник гнев. А сыновняя почтительность - совсем для других.  
Вы пытаетесь отрицать и отбросить механизмы, такие как эмоции и аффекты, которые сформировались в результате миллионов лет эволюции и доказали свою эффективность для выживания. Этот радикальный шаг требует тщательного обдумывания.  
  
Я могу допустить и сам придерживаюсь такой точки зрения (много писал об этом), что наши естественные механизмы адаптации часто неадекватны. Гнев, например, если говорить о современном обществе, в большинстве случае неуместен и ничему не помогает. Но отрицать такие аффекты для любых ситуаций - это нечто другое. Чтобы обосновать такую точку зрения, необходимо показать, что современный человек в принципе не сталкивается с такими задачами, для решения которых природой создавалась сфера аффектов. Или же что есть другие эффективные методы для решения этих задач (духовные учения не предлагать, это медленно и идеал может и не быть достижим).  
Попросту говоря, всегда ли аффекты проблемны и что вы можете предложить взамен?

12:57

Ч. 3  
Мой партнер по диалогу приводит еще один аргумент от стоиков:  
«Но в схватке с врагом гнев необходим». — Здесь менее, чем где бы то ни было. Тут особенно важно, чтобы напор и возбуждение не вырывались как попало, а были точно рассчитаны и повиновались нам. Почему нам уступают в бою варвары, превосходящие нас и телесной силой и выносливостью? Их злейший враг — их собственный гнев. Так же и гладиаторов спасает [воинское] искусство, но гнев их обезоруживает."  
(Луций Анней Сенека)  
  
Действительно, во многих случаях ярость только мешает, в том числе и в сражении. Но нас интересует, есть ли исключения из этого правила. Может быть, определенные ситуации требуют аффекта? Или же какой-то тип людей может использовать аффект лучше, чем другие люди? Или даже не может обойтись без чрезвычайного эмоционального подъема для решения тех или иных задач?  
Сенека, кстати, здесь фактически ведет диспут с Аристотелем, через века опровергая его мнение. А что думает сам Аристотель?  
Я ввожу в игру Стагирита, который готов похвалить правильно гневающегося:  
"...не хвалят же за страх и не порицают за гнев вообще, но за какой-то [определенный]... Кроме того, гневаемся и страшимся мы не преднамеренно... Действительно, кого гнев охватывает из-за того, из-за чего следует, из-за тех, из-за кого следует, а кроме того, так, как следует, в должное время и на должный срок, тот заслуживает похвалы, стало быть, он и будет ровным человеком, раз уж ровность заслуживает похвалы".  
(Аристотель. Никомахова этика)  
  
Согласно А., гнев тоже для чего-то нужен, вопрос в соответствии аффекта ситуации.  
Что касается сражений, то существует представление о воинах-берсерках, одержимых, исполненных ярости и в полубессознательном состоянии крушащих врагов.  
"Берсерки, облаченные в медвежьи шкуры, рычали, потрясали мечами, кусали в ярости край своего щита и бросались на своих врагов. Они были одержимы и не чувствовали боли, даже если их поражало копье. Когда битва была выиграна, воины падали без сил и погружались в глубокий сон".  
(Cага Торбьёрна Хорнклови)  
  
Гектор в "Илиаде" при содействии Зевса превращается в берсерка и разбивает вражеское войско, которое бежит от него, "как коровы от льва". Это его cамая значительная победа.  
  
Ч. 4  
Далее в дискуссии обсуждалось, что стоицизм в этом вопросе - отношения к аффектам - неотличим от буддизма, что было подтверждено присутствующим востоковедом.  
Мой оппонент и партнер по диалогу пишет:  
"Со стороны стоиков логика здесь такая: гнев - проявление животного начала, разум - проявление начала божественного. Именно следование разумному началу приближает человека к богам. Стало быть, поддаваясь гневу, человек предает свою божественную природу, становясь на время животным. То есть, таким образом человек вообще предает свою человеческую природу, действует противоестественно".  
Выглядит просто и доступно. Но я не уверен, что это так. Стоики (Сенека, во всяком случае) не считали, что у животных бывает гнев, только некое его подобие. Человеческие страсти и вожделения - результат неправильной работы ума, согласно Сенеке, как ни странно это звучит, а вовсе не проблема животной природы в нас.  
Мы имеем дело с трогательной и наивной верой в силу ума в вопросах обретения добродетели, идущей еще от Сократа, и полное игнорирование человеческой природы.  
  
Сенека полагает, что «дикие звери вообще не знают гнева, равно как и все прочие животные, за исключением человека. Ибо гнев, будучи врагом разума, не рождается там, где нет разума... У бессловесных животных нет человеческих чувств, хотя есть некоторые похожие побуждения» (Sen. De ira I 3). Из этого следует очевидный вывод, что, с точки зрения стоиков, вспышка гнева или вожделения не может считаться данью нашей «животной» природе, неким рудиментом, доставшимся нам в наследство от наших неразумных предков, но является следствием извращения собственной разумной природы, за которое мы несем полную ответственность. [1]  
  
Не следует ли нам быть более избирательными, приобщаясь к древней мудрости?  
--------------  
[1] Гаджикурбанова П.А. Стоическая теория аффектов.  
[https://l.facebook.com/l.php](https://l.facebook.com/l.php)...

12:57

Ч. 5  
Предположительно, любую энергию, имея желание и некоторый навык, можно направить на благое дело, например, чтобы отреагировать на опасность и проч. Гнев, как и другие аффекты, - это энергия. Надо иметь в виду, что "аффект возник в ходе эволюции для обеспечения быстрой реакции особи в ситуациях, где необходимы решительные действия".  
Сенека дает такое определение гневу: если его можно направить в конструктивное русло, подчинить разуму, то это уже не гнев:  
  
"Если гнев внемлет разуму и следует туда, куда его ведут, то это уже не гнев, чье отличительное свойство - упрямство". (Сенека. О гневе. Кн.1)  
  
С таким искусственным подходом согласиться трудно. Это произвольное истолкование, которое требует какого-то обоснования. Гнев есть гнев, и у него существуют степени. На каждой из ступеней, или степеней, может быть больше гнева и меньше разума, а такой "абсолютный аффект" - гнев, где разум полностью отключается, вещь довольно редкая. C cовременной точки зрения один из признаков аффекта - "частичное сужение сознания — фрагментарность и неполнота восприятия". Также происходит частичное, а не обязательно полное, отключение разума.  
Если принять такое определение гнева, как у Сенеки, то оно сильно сужает область обсуждаемого здесь. То есть это не совсем тот аффект, который представлял себе я, приводя пример со спасением ребенка из-под автомобиля.  
Обязателен ли гнев для мобилизации психофизической системы человека? Я не знаю. Надо спросить у штангистов, которые перед тем, как поднять большой вес, бьют себя по щекам - видимо, чтобы разозлиться и вызвать прилив адреналина. Что они при этом испытывают? На буддийское спокойствие не очень похоже. Что им предложить взамен злости? Не каждому подойдет долгий путь медитаций и духового преображения. А вдруг злость все равно окажется более эффективной? Или вдруг окажется, что медитация и пощечина дополняют друг друга и усиливают эффект совместным действием?  
  
Ч. 6  
"Аякс был храбр всегда, но всего храбрее в ярости"  
М.Монтень, вступая через века в полемику со стоиками, берет сторону перипатетиков в этом вопросе:  
"На нашу душу сильно действуют потрясения и переживания, вызываемые телесными ощущениями, но еще больше действуют на нее ее собственные страсти, имеющие над ней такую власть, что можно без преувеличения сказать, что ими определяются все ее движения и что, не будь их, она оставалась бы недвижима, подобно кораблю в открытом море, не подгоняемому ветром. Не будет большой ошибкой, следуя за перипатетиками, защищать это утверждение; ибо известно, что многие самые благородные душевные суждения обусловлены страстями и нуждаются в них. Так, храбрость, по их словам, не может проявиться без содействия ярости:  
Semper Aiax fortis, fortissimus tamen in furore.  
Аякс был храбр всегда, но всего храбрее в ярости (лат.)  
Человек никогда не нападает на злодеев или на врагов с большей силой, чем когда он в ярости... страсти заставляли философов трудиться, проводить бессонные ночи и пускаться в странствия; они же толкают нас на достижение почестей, знаний, здоровья, всего полезного... Сострадание пробуждает в нас милосердие, а страх обостряет наше чувство самосохранения и самообладания. А сколько прекрасных поступков продиктовано честолюбием! Сколько - высокомерием? Всякая выдающаяся и смелая добродетель не обходится в конечном счете без какого-нибудь отрицательного возбудителя. ...Ведь страсти являются как бы стрекалами для души, толкающими ее на добродетельные поступки".  
М.Монтень. Опыты. Т 2.  
***  
Еще раз обозначу свою позицию: я не сторонник выражения гнева и считаю, что гнев и другие разновидности негативных переживаний в большинстве случаев неуместны и ничему не способствуют. Я за то, чтобы избавляться, когда это возможно, от такого рода реакций.  
  
Речь о другом: некоторые наши качества, которые привычно обозначаются как "плохие", не возникли на пустом месте. Они были в прошлом для чего-то нужны - с точки зрения Природы. Сейчас таких случаев гораздо меньше, ситуации, где гнев абсолютно необходим, встречаются реже, но они все же могут встречаться.

12:57

Я ставлю под вопрос попытку автоматически забраковать такую реакцию, когда она адекватна.  
  
Нужно ли отказываться от инстинктивного гнева, если он мобилизует силы для защиты в случае физической опасности, угрожающей тебе или близкому человеку? (Как к этому призывает Сенека).  
  
Ответ на этот вопрос важен, поскольку у человека сохранилось множество других "животных" реакций и поползновений. Как к ним относиться? Все ли нужно и, главное, возможно сбросить с корабля современности?  
  
Заключение. Ч.7  
В том, что движет нами, что нас мотивирует, переплетены страсти, аффекты и устремления духа, высокое и низкое, природное и духовное. "Первоначально дух не имеет собственной силы" (М.Шелер), а потому он опирается на земные желания. За много веков до основателя философской антропологии М.Шелера аналогичную мысль высказал прославленный суфийский наставник из Персии: "Дух нуждается в Бураке[1] нафса ["я", самость] для вознесения в свое царство, ибо не может передвигаться пешком... [нафс], в свою очередь, нуждается в двух свойствах, в страсти и гневе, если желает воспарить ввысь..." (Наджмаддин Рази, конец XII - XIII в.)  
  
Гнев и другие аффекты необходимы в определенных обстоятельствах. Проблема, как правило, не в страстях и аффектах как таковых, а в том, что они часто возникают не в тех обстоятельствах, для которых они формировались природой. Мир, в котором мы обитаем, сильно усложнился и изменился. “Как еще Дарвин заметил, у всякой адаптации могут быть нежелательные побочные эффекты, особенно когда среда обитания резко меняется” (А.Марков). Поэтому многие страсти сейчас выглядят неадекватно.  
Кто и почему решает, что гнев плох сам по себе и в любых обстоятельствах? Такое противостояние человеческой природе больше похоже на идеологическую установку, не основанную на достоверном знании, чем на вековую мудрость.  
  
Идеология, а вовсе не мудрость, презирает и порицает многие наши естественные качества. Мы пытаемся бороться с тем, что побороть невозможно, а подчас и не нужно. В большинстве случаев это заведомо проигранная война. Результат этого - напрасные усилия и гнетущее чувство вины из-за своей неспособности победить природу.  
Мы часто говорим о преодолении животного начала в человеке, забывая о мудрости Природы, о миллионах лет эволюции, которые сформировали в нас эту самую животную природу:  
"Человек, избавленный от всего так называемого «животного», лишенный влечений, исходящих из тьмы, человек как чисто разумное существо был бы отнюдь не ангелом, а скорее его полной противоположностью!"  
(К.Лоренц).  
  
Отказ от естественности, попытки выдумать и воплотить в жизнь искусственную идеологию, отрицающую природу, являются по сути отрицанием высшего начала. Это нечестивое пренебрежение "даром богов" - земным богатством, как говорит Плутарх в своем споре со стоиками. Дар свыше подменяется чем-то собственным, "слишком человеческим" и якобы разумным. Но социальные или духовные утопии, построенные на идеологии, то есть произвольных идеалах, не учитывающих природу человека, не приведут к искомой цели, какими бы возвышенными они ни казались.  
  
---------  
[1] Бурак (сияющий, молниеносный) — в исламе внеземное разумное существо, на котором пророк Мухаммед совершил ночное переселение из Мекки в Иерусалим.

4 November 2022

VS

22:28

Vitali So

Смотрю на самый край глаза  
Он замутненный, белый, из далека так,  
Внимание сосредоточено,  
И в лево движется, смещая фокус,

5 November 2022

VS

00:11

Vitali So

"Системное мышление помогает мыслить тем, кто знает свою предметную область. А кто не знает свою предметную область, им уже ничего не поможет. Они будут описывать странное, реализовывать случайные изменения в физическом мире, или вообще не затрагивать физический мир своими фантазиями."

6 November 2022

VS

01:08

Vitali So

"Из всего сказанного с полной очевидностью явствует, что под формой языка разумеется отнюдь не только так называемая грамматическая форма. Различие, которое мы обычно проводим между грамматикой и лексикой, имеет лишь практическое значение для изучения языков, но для подлинного языкового исследования не устанавливает ни границ, ни правил. Понятие формы языка выходит далеко за пределы правил словосочетаний и даже словообразований, если разуметь под последними применение известных общих логических категорий действия, субстанции, свойства и т. д. к корням и основам. Образование основ само должно быть объяснено формой языка, так как без применения этого понятия останется неопределенной и сущность языка."

VS

19:15

Vitali So

"а я вот кстати не могу тебя чувствовать, хотя это бывает достаточно легко ..из-за того,что ты флексибл )) мало чего видно на показ у тебя )"

7 November 2022

VS

15:00

Vitali So

Васнецова 34к2

VS

17:21

Vitali So

[https://gignomai.livejournal.com/1234277.html](https://gignomai.livejournal.com/1234277.html)

17:28

Когда ехал..  
Замечал как внимание распределяется

VS

19:24

Vitali So

Старинный Кулон Камея Чёрный Оникс 60-ые гг. Старая Германия

8 November 2022

VS

16:10

Vitali So

LOVE072_dist_preview.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.1 MB

16:11

148х105 мм

16:19

LOVE072_dist_preview-standard-scale-2_00x.tiff

Not included, change data exporting settings to download.

18.0 MB

VS

20:34

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

949×1280, 179.7 KB

20:34

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

949×1280, 193.5 KB

9 November 2022

VS

13:25

Vitali So

sergius_v_k  
  
"Твоего ответа «о сознаваемом говорю Я…», я не понимаю, т. е. не вижу твоего способа отличать мое от не-моего.  
Вот известный пример (вопрос Эдуарда Гартмана). Когда трое сидят за столом сколько экземпляров стола налицо? Кто ответит: один, — тот наивный реалист; кто ответит: три (три содержания сознания), — тот трансцендентальный идеалист; кто ответит: четыре (вещь в себе + три содержания сознания), — тот трансцендентальный реалист.  
----------------------------  
  
Мой ответ: все трое видят один стол, их сознания соединены на одном предмете, сознаваемое — этот предмет.  
Пусть, они видят, что он голубой, это — его свойство, а не свойство их душ. Почему не считать, что это сознаваемое и его сознание (восприятие) в большей степени принадлежат миру, нежели сознающей душе? Наличие восприятий мне дано, но чьи они не дано. Кто их производит, я не знаю, кто или что их носитель тоже. В этом случае выражения «мое сознание», «я сознаю», «я воспринимаю» будут чисто фигуральными, будут языковым штампом, в целом вводящим нас в заблуждение. Ближе к факту было бы сказать «сознается стол», «воспринимается стол». Последнее справедливо для любых восприятий (внешних, внутренних, галлюцинаций и тд.), мышление я пока оставляю в стороне. Если я остаюсь в пределах восприятий (здесь = в пределах сознания), я не знаю, кто такой я, я знаю (сознаю) — восприятие.  
В случае сознавания мышления дело несколько меняется, но и здесь мне не дано непосредственно, что я собственник мышления, скорее в моем мышлении «протекает», например, мировое мышление (название условно). Тут можно привлечь разную метафизику (мышление отблеск деятельности, мира идей и т. д.), но я оставляю ее в стороне — речь идет о наличном факте."

13:31

«Из самоочевидности наличия…» противоречие мнимое, хотя такой вопрос о собственнике сознания, конечно, необычен. Похоже, что его впервые сформулировал Соловьев (я написал ниже). Вот его мнение: «При настоящем положении дела на вопрос, чье это сознание или кому принадлежат данные психические факты, составляющие исходную точку философского рассуждения, можно и должно отвечать: неизвестно; может быть, никому; может быть, любой индивидуальности эмпирической: Ивану Ивановичу или Петру Петровичу, парижской модистке, принимающей себя за парижского архиепископа, или архиепископу, принимающему себя за модистку; может быть, наконец, тому общему трансцендентальному субъекту, который, по причинам совершенно неизвестным a priori, впал в иллюзию сознания, в распадение на множество мнимых лиц, подобных тем, которые создаются в сновидениях. Какая из этих возможностей имеет для себя преимущества достоверности, — это, очевидно, может быть решено только исследованием, ибо не только Иван Иванович, или модистка, или архиепископ, но даже сам трансцендентальный субъект — все они не представляют простого, непосредственного данного факта сознания…».

13:37

staerum  
  
Тело принадлежит личности, личность принадлежит сознанию, не наоборот.

13:50

Фрумкер: «Мужчина от женщины отличается тем, что перед совершением ошибки он всё тщательно продумывает»

13:59

"Каким образом душа наша соединена с телом, тогда как они из совершенно различных стихий? Не служило ли связующим между ними звеном еще третье отдельное вещество, ни душа, ни тело, а совершенно особенная сущность? Или же душа и тело соединяются посредством постепенного перехода одного вещества в другое". Вопросу этому можно дать еще такую форму: "Каким способом душа действует на тело, посредственно или непосредственно?"  
  
Источник: [http://karamzin.lit-info.ru/karamzin/letters/letter6.htm](http://karamzin.lit-info.ru/karamzin/letters/letter6.htm)

VS

15:22

Vitali So

1) 3тр Медисвет  
2) 50тр Лайт Люкс  
3) 40тр Медисвет за ландшафт

10 November 2022

VS

13:39

Vitali So

[https://val000.livejournal.com/2741753.html](https://val000.livejournal.com/2741753.html)

VS

14:39

Vitali So

inkpoint  
  
"Музыку в прошлом веке слушали люди, готовые потратить на неё деньги и время; люди, готовые искать музыку в магазинах, вникать в неё, выстраивать свои отношения с этой музыкой. Кто-то любил «лёгкие» жанры, кто-то – посложнее, но все эти люди были к музыке неравнодушны.  
А прочие многие, кому музыка нужна была просто для фона, включали радио и не парились.  
За последние 15-20 лет все эти «обыватели», все эти «народные массы» получили очень лёгкий доступ к музыке, в два клика и за копейки. И теперь чарты стали истинным отражением массового вкуса - будь то британский хит-парад или топ «Яндекс-музыки». Обывателям не нужен эксперимент, им нужно простое и понятное – для тусовки, для отдыха, для быстрой езды в авто, и вот это они теперь называют словом «музыка». А настоящей интересной и экспериментальной музыки в мировых хит-парадах больше не будет. Никогда."

11 November 2022

VS

00:22

Vitali So

Разное. На "Динамо" открылись современный тир и скалодром с 15-метровой олимпийской трассой по скоростному скалолазанию - Прессбол  
[https://www.pressball.by/news/other/426526](https://www.pressball.by/news/other/426526)

VS

12:44

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

639×816, 58.2 KB

13 November 2022

VS

14:13

Vitali So

[https://youtu.be/wVRbeGc_6zM?t=194](https://youtu.be/wVRbeGc_6zM?t=194)

14 November 2022

VS

14:38

Vitali So

надел олег один ботинок  
глядит еще один стоит  
когда же это прекратится  
да где же этому конец  
© kvatanastini

VS

15:05

Vitali So

seashellfreedom  
  
"Бытийная достоверность ухватывается не системной согласованностью. Как раз системность появляется, как свойство целой, неповреждённой Вещи. Дело в том, что феноменологический вопрос о самодостоверности подразумевает самораскрытие бытия в сознании человека. А это возможно только в режиме неистовости, мусической одержимости. Античная философия и началась с исступлённости. Однако такой путь всегда чреват развязанным психозом с бредом и галлюцинациями. Поэтому необходимым образом появляется режим спорного. Но этот же режим радикального сомнения позволил Декарту дойти до самодостоверной бытийной Вещи."

15:19

seashellfreedom  
  
Взрослость есть опыт любви к голой жизни. Любой подросток знает, что взрослость начинается с опыта потери девственности. Секс – эмблема взрослости. Раздеть женщину и совокупиться с ней в любви – вот первый опыт взросления. Юноша становится мужчиной, а девушка – женщиной в акте телесной любви.  
  
Оголённость – непременный атрибут истины. Раздевание, обнажение суть единственные способы доступа к правде. Голая правда состоит в том, что коитус есть не что иное, как взаимодействие слизистых и каскады реакций в мозгах партнёров. Но именно сочетание физиологичной «грязи» и духовности в одном и том же акте любви и есть символ взрослости.  
  
Любовь не обязательно сопровождается мокрой физиологией. Есть любовь к родителям, к детям, к Родине, к Богу. Хотя и там окситоцин. Но меня интересует взрослая любовь к жизни. А она обязательно связана с метафорами наготы и секса. Всё-таки и животность есть аспект жизненности, живости.  
  
Жизнь – это Женщина. Жить жизнь – значит принимать её, как женщину. Она может становиться вздорной, истеричной, нежной, верной, умной, всякой. Но если вы примите её, то она явится вам в своём истинном облике великой богини. И, если повезёт, то состоится священный брак.  
  
Человек взрослый имеет дело с голой жизнью постоянно. Но надо помнить о технике безопасности. Метафорически говоря, также как одежда скрывает голое тело, кожа и плоть скрывают скелет и внутренности. Скелет – символ смерти. Существует человеческая мера. Мы – хрупкие и ограниченные существа. Эту меру тоже надо принять. Жестоко судить человека, проходящего бесчеловечные испытания – взрослый он в этом момент или невзрослый. Предельно разоблачённая истина растаптывает людей. Подлинность – это правда, полученная под линем – кнутом. Поэтому символ предельной правды – бесчеловечная пытка и смерть. Варлам Шаламов из своего предельного опыта свидетельствует: «Убежден, что лагерь – весь – отрицательная школа, даже час провести в нем нельзя – это час растления. Никому никогда ничего положительного лагерь не дал и не мог дать. На всех – заключенных и вольнонаемных – лагерь действует растлевающе.» Война, смертельная болезнь с невыносимой болью – это всё внечеловеческий опыт. Взрослых и невзрослых эта мясорубка перемалывает одинаково. Отрешённый «взгляд на две тысячи ярдов» – символ такого невместимого опыта. Точно также духовно бесполезен опыт настоящей, клинической депрессии. Он не ведёт к колодцу святого Патрика, это всё ложь. Депрессия – это бессмысленная серая пустыня, убивающая человечность.  
  
Но, всё же, жизнь граничит со смертью. Взрослый – тот, кто свободно живёт. Путешествуя по кругу жизни, он неизбежно подходит к самым его границам. И на каждого взрослого человека из-за пределов жизни падает отблеск мёртвого света Aurore du mal. Он окрашивает жизнь всякого взрослого человека в странный колорит печали. Но я напомню учение Ницше о Сверхчеловеке. Его мера тоже по определению выше нашей, обычной, но о ней полезно помнить. Сверхчеловек – это тот, кто выдерживает Вечное Возвращение. Тот, кто выдерживает не смерть, а жизнь. Тот, кто решается быть. Сверхчеловек принимает полноту существования. Он наслаждается жизнью, даже если она сводит с ума, как Лу Саломе поэтов.  
  
Никто не знает, как правильно жить, да и нет никаких правил. Во взрослой жизни многому есть место, и «lover's quarrel with the world» – тоже источник вдохновения.  
  
Может быть, нас убивает сама жизнь, как богиня Кали, как самка богомола, а может, это внутрисемейное дело и невзросло – говорить о нём публично? Я не знаю наверняка. В конце концов жизнь двуполых существ с необходимостью связана со смертью, и «всякая тварь печальна после соития».  
  
Да и кроме того, разве взрослость не связана с вменяемостью и ответственностью, вытекающих из свободы? «Navigare necesse est, vivere non est necesse» – «плыть необходимо, жить необходимости нет». Ещё одна уместная мудрость, будь она неладна.

15:19

Долг долгом, но именно взрослость даёт шанс сделать нечто необязательное – увидеть и почувствовать волшебство нашего яростного мира. Взрослый человек способен плюнуть на свою взрослость и поддаться любовным чарам великой волшебницы.

15:19

——-

15 November 2022

VS

15:18

Vitali So

Кошки обладают более широким ракурсом обзора — 200 градусов вместо 180, доступных человеку. Причем мурлыки намного лучше ориентируются в темноте, так как им достаточно очень слабого освещения. Но котики видят не все цвета. Им доступен синий, желтый и зеленый оттенок.

VS

18:53

Vitali So

Норвежский юмор: «Если ты думаешь позитивно каждый день, работаешь тяжело, стараешься быть наилучшей версией себя, окружаешь себя вдохновляющими людьми и никогда не сдаёшься, то для тебя нет никаких ограничений в том, насколько ты можешь истощиться».

16 November 2022

VS

15:20

Vitali So

Педант, плавая, едва не утонул, и дал зарок не входить в воду, пока не научится хорошо плавать.

15:25

Педант, желая посмотреть, пристойный ли у него вид, когда он спит, поставил перед собой зеркало и закрыл глаза.

15:26

Педант купил дом и, высовываясь из окна, спрашивал прохожих, к лицу ли ему этот дом.

15:30

Педант навестил больного товарища и спросил его, как идет его болезнь. Тот ничего не отвечал. Педант рассердился и сказал: «Погоди, вот я заболею, так тоже ничего тебе не скажу!»

Б

18:24

Блуждающий нерв

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

886×164, 26.3 KB

🧠 Запись внутричерепной ЭЭГ не в лаборатории, а на протяжении недели, когда пациенты живут у себя дома, позволяет изучать долговременную активность мозга. Здесь авторы увидели, что **мозг человека работает в режиме прерывистого равновесия**: долгие стабильные состояния сменяются резкими переходами, которые _«уникальны, трудно предсказуемы и демонстрируют закономерности, связанные с хаотическими системами»_.  
  
Авторы исследования проводят аналогию с самоорганизующимися критическими системами и таким типом их поведения, как землетрясения, солнечные вспышки и колебания финансового рынка. Из [доклада](https://www.abstractsonline.com/pp8/#!/10619/presentation/81871) на Neuroscience 2022 в Сан-Диего.

Ф

18:45

Философское кафе

Когда ночь для существ наступает —  
тогда бодрствует зрящий муни*,  
но едва они все проснутся —  
засыпает подвижник стойкий.  
  
*мудрец  
  
Жизнь аспиранта философского факультета, выраженная в "Бхагаватгите" (пер. В.С.Семенцова).

17 November 2022

R

11:28

Reddit

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

01:22, 6.5 MB

r/ #nextfuckinglevel  
Идеальный вариант для времяпровождения с друзьями

VS

16:57

Vitali So

"..основной задачей ученика будет попытка отчистить свои "глаза познания", собственную душу, чтобы субъективные иллюзии не закрывали не силами этого ученика предъявленный результат.." ip

VS

17:40

Vitali So

я тут подумал .. часто бывает иногда такое, что словами трудно описать. Одним языком немногое можно, тогда можно на двух говорить или на трех сразу.. помимо заимствованных слов, англицизмов.. можно просто фразы или слова писать вместе с русскими, или просто .. и белорусские еще, как шифр)

17:47

karachee  
  
Да все мы тут материалисты, причем матерые. Чтобы хоть как-то вылезти из материализма, кондового, марксового, мне в свое время пришлось проделать уйму усилий и всяких упражнений. Чтобы хоть как-то понять, как это можно мыслить мир за пределами первичности материи. Нет мыслить идею "материя вторична" — это каждый может, но вот перестать продолжать думать, воспринимать, действовать как будто она действительно не первична, это нужна революция в голове. Нынешний отечественный верующий, это верующий материалист. Для него Бог — просто ещё одна форма мыслящей материи, более высокого порядка и низкой плотности, некая сверхэнергия сврехэгрегора творящая сама себя. А тот свет — параллельная вселенная с другими законами. Так и живем.

18 November 2022

VS

14:33

Vitali So

Магическое мышление это практическая эмерджентность

21 November 2022

VS

17:13

Vitali So

1) Весь комплекс целиком - Архитектурное + Ландшафтное освещение - 200тр  
2) Весь комплекс - только Архитектурное освещение - 150тр  
3) Только одно отправленное здание - Архитектурное освещение - 50тр

24 November 2022

VS

01:56

Vitali So

Учить иностранные языки не только как отдельные единицы, а как продолжение родного языка, начиная с родственных соседних.. Приходя к пониманию языка как такового.. в том числе обогащая родной, родственными заимствованиями..

25 November 2022

VS

14:58

Vitali So

Обычно не делают только расстановку.  
Потому что определение характеристик и местоположение светильников, происходит в процессе работы над визуализацией.  
  
Почти всегда пробую разные варианты, переделываю, смотрю как получается и выбираю оптимальный. В некоторых случаях решение приходит только после того как сам нарисуешь и увидишь результат.  
  
В том числе для того что бы защищать концепцию перед клиентом. Что бы это было наглядно видно.  
  
То есть, что бы сделать только расстановку, так или иначе нужно продумать каждый светильник, представить как он будет светить, и как вообще будет выглядеть вся концепция в целом. Стоимость работы это не визуализация, а процесс работы над проектом. Поэтому стоимость особо не изменится, но вероятность допустить ошибку в таком случае больше. Поэтому проект всегда идет с визуализацией.  
  
Если нужно согласовать стоимость проекта с клиентом, можешь посчитать колонны например, и если нужно дешевле то посчитать их как AV серию, или EM - если дороже, + еще процентов 30 от этой стоимости заложить.

VS

16:11

Vitali So

Муж привел жену в поликлинику сдать анализы.  
Через два дня с больницы звонит врач и сообщает:  
«К сожалению мы перепутали результаты анализов Вашей супруги с другим пациентом и теперь не уверены у нее либо коронавирус, либо болезнь Альцгеймера.  
Муж - «Доктор, так что же мне в таком случае делать?»  
«Выйдите с ней на прогулку подальше от дома и оставьте ее там одну. Если она найдет дорогу обратно домой, не открывайте ей дверь!»

👍

VS

16:17

"В своей основной массе россияне не вырастают за пределы шести лет и в исторической перспективе никогда не вырастали (социализация — это уже уровень школы, с семи лет). Физический возраст просто эпифеномен. А у детей данного возраста еще нет потребности выразить себя, им необходимо донести свои незначительные потребности до "мамы" (будь то армия, госслужба, церковь или корпорации — все это материнские структуры) и чтобы их поняли, дав необходимое! К примеру в России нет денег, нет института брака, потому что деньги и любовь есть территория взрослых." igor_bredman

26 November 2022

VS

19:08

Vitali So

BY080018400131

27 November 2022

VS

15:21

Vitali So

я все понимаю, вам легче думать, что миром правят злодеи, заключающие договорняки. И я знаю, вам невыносимо будет это услышать, но - нет, мир управляется не злодеями и не расчетливыми договорняками.  
Мир управляется идиотами и двоечниками.  
И это - наша большая беда. Гораздо большая, чем были бы рептилоиды, масонские ложи и клубы олигархов.  
[https://daniel-grishin.livejournal.com/675837.html](https://daniel-grishin.livejournal.com/675837.html)

29 November 2022

VS

10:00

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

792×490, 58.5 KB

3 December 2022

VS

15:34

Vitali So

ДЕСЯТЬ ЗАПОВЕДЕЙ ИСКУССТВА ОТ К. Д. ФРИДРИХА  
  
(Из письма К. Д. Фридриха его товарищу Иоганнесу Шульце, 8 февраля 1809 года)  
  
перевёл Евгений Урих  
  
1. Итак, ты решил отдать себя искусству, чувствуешь призвание к тому, чтобы посвятить ему свою жизнь — ах, так устреми пристальное внимание к голосу души твоей, ибо он и есть искусство в нас.  
  
2. Остерегайся холодных умствований и резонёрств, ибо они глушат сердце, а там, где душа и сердце полегли, не сможет жить искусство.  
  
3. Оберегай в себе чистейший, детский нрав и непременно следуй внутреннему зову, ибо он есть божественное в нас и не введёт нас в заблуждение.  
  
4. Всякий явный порыв твоей души стать священным для тебя обязан; свято всякое малейшее её воспротивление, ибо оно есть искусство в нас! Во вдохновенный час, оно в наглядный образ обернётся; и образ этот есть твоё воззрение.  
  
5. Никому не надлежит равняться на чужие дарования, свои таланты погребая! Тем является твой личный дар, что только ты в душе своей, истинным и прекрасным, благим и благородным признаёшь.  
  
6. Собственным оком ты видеть должен, и так, как вещи взору предстают, их добросовестно отображать; каким тебе мир кажется — таким и изложи!  
  
7. Многим достаётся мало, а немногим много: природный дух открывается каждому по-своему, посему никто не смеет навязывать свои учения и взгляды как непреложный закон. Единого мерила для всех не бывает, каждый равняется только на себя самого и мало-мальски на тех, с кем пребывает в духовном родстве.  
  
8. Посему, не человек человеку пример, но божественное и бесконечное есть его цель. К творчеству устремляться он должен, не к творцу! Творчество бесконечно, конечны умения и знания всякого творца.  
  
9. Стремиться к высочайшему и великолепнейшему ты обязан, коли прекрасное — твой удел.  
Посему, вы, учителя искусств, воображающие себя знатоками и умельцами — остерегайтесь того, чтобы не навязать свои учения и правила насильно; ибо так вы надламываете стебли юных цветов и рушите храмы самобытности, без которых человек не способен созидать великое. Вы же, не способны построить лучшее; как бы вы ни тщеславились, самобытное в человеке будет проявляться по-своему, в соответствии с внутренним миром каждого, на свой манер. Ваши учения, быть может, и хороши, однако не всякому они подойдут, ибо не всякий грунт взрастит всякий цветок. Лишь божественные законы едины для всех и во всех сердцах записаны, священные Десять Заповедей!  
  
10. Мелочь так и сяк! В картине не бывает мелочей, всё неминуемо является частью целого, стало быть — ничем пренебрегать нельзя. Плохо исполнено то произведение, в котором главный элемент приобретает значение путём небрежной подачи его составляющих, подчинённых элементов. Всё должно и может быть выполнено на совесть, чтобы ни одна деталь не казалась чересчур броской. Истинный порядок вещей таится не в подлаживании второстепенного к главному, а в расположении элементов и соотношении света и тени.

4 December 2022

VS

13:23

Vitali So

Немногiе понимаютъ, что говорятъ то, что было бы важно, если бы это говорилъ кто-нибудь другой. (Nicolás Gómez Dávila)

5 December 2022

VS

21:37

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

65.7 KB

6 December 2022

VS

03:07

Vitali So

"Неважно, что тебя предают. Важно не предать самому", рассматриваются не поступки и их последствия (которые действительно непредсказуемы) а устремления души.  
  
Дух Святой, это не внутренний мир, это вектор движения внешнего (единого, живого, развивающегося) мира в конкретной точке. Соответственно в этой модели движение по вектору это присоединение к творению мира.  
Это работает, проверял — видится как полностью независимые действия совершенно незнакомых друг с другом людей с разной мотивацией вдруг выстраиваются в единую картинку. Дерзновение.  
Всяческая демагогия и прочее духовное рабство, как положено дьявольским вещам, могут имитировать эту штуку, но получается все время вавилонская башня с последующим разрушением.  
  
keleg

VS

03:35

Vitali So

"Каждому надо оказывать добра столько, сколько, во-первых, сам можешь сделать, а затем еще сколько может принять его тот, кого любишь и кому помогаешь".  
Цицерон

03:36

"Жить - значит мыслить"  
Цицерон

03:37

"Истинная дружба должна быть откровенна и свободна от притворства и поддакивания"  
Цицерон

03:38

"Хвастливые речи — первый признак слабости, а те, кто способен на большие дела, держат язык за зубами."  
Цицерон

03:38

"Величайшее из достоинств оратора — не только сказать то, что нужно, но и не сказать того, что не нужно."  
Цицерон

03:39

"Счастливая жизнь начинается со спокойствия ума."  
Цицерон

03:42

„Любовь — это стремление добиться дружбы того, кто привлекает своей красотой.“  
Цицерон

03:42

„При встречах с тобой мне часто хотелось сказать тебе об этом, но меня удерживал какой-то едва не дикарский стыд; теперь, находясь вдали, я буду более откровенен – ведь письмо не краснеет.“  
Цицерон

03:44

„Глупости свойственно видеть чужие пороки, а о своих забывать.“  
Цицерон

03:45

„Самое главное украшение — чистая совесть.“  
Цицерон

03:46

„Насколько кто сам себя ценит, настолько и друзья его ценят.“  
Цицерон

VS

12:05

Vitali So

А в Мирабиле Футурум интересные произошли замены, согласно чьему-то обратному переводу:  
  
Слышу голос из дивного будущего,  
утренний голос, влажный от росы.  
Слышу голос, и грядущие опасности  
волнуют разум, словно какому-то мальчишке.  
  
Припев:  
Дивное будущее, не будь ко мне жестоко,  
не будь ко мне жестоко, не будь жестоко.  
От чистого истока в наилучшее будущее,  
в наилучшее будущее уже ныне отправился я.  
  
Слышу голос из дивного будущего,  
он зовет меня в божественные края.  
Слышу голос, который всегда будет спрашивать меня -  
что я уже сделал для завтрашнего дня.  
  
Я клянусь, что стану добрым и чистым,  
и не брошу несчастного друга.  
Слышу голос и спешу, движимый этим зовом,  
по тернистому пути к этому будущему.

VS

20:35

Vitali So

Эта сказка была опубликована 21 декабря 1844 года, год спустя после публикации "Рождественской песни" Диккенса (о ней - в следующий раз). "Снежная королева" содержит много загадок и тайн и может быть прочитана как философское, точнее, теологическое послание.  
1. Сад и комната бабушки - это первозданный рай. Дети окружены розами, они живут в своем безмятежном мире, исполненные любви друг к другу. В самый светлый период их райской жизни, летом, когда Герда выучила Рождественский псалом ("Розы цветут... Красота! Красота // Скоро узрим мы младенца Христа") и когда дети, взявшись за руки, глядя на солнце, чувствуют присутствие самого Младенца Христа, сердце и зрение Кая поражают осколки зеркала Тролля.  
Это момент отпадения от рая. Кай меняется, он видит мир в искаженном свете. И следующей зимой его похищает Снежная королева. Герда пускается в опасное путешествие. Преодолев множество опасностей, она находит Кая. Она исцеляет его молитвами и горячими слезами любви. Перед нами сцена воскрешение Кая (ведь у кого ледяное сердце, тот уже не человек, как говорила колдунья-финка).  
Когда дети возвращаются домой, в свой рай, они вдруг замечают, что стали взрослыми. Бабушка сидит и читает Евангелие: "Если не будете как дети, не войдете в царствие небесное". И снова звучит Рождественский псалом (третий раз в этой сказке). Кай и Герда сохраняют свою детскую веру и любовь, но теперь они возвращаются в рай уже зрелыми людьми.  
Этот мотив падение и восстановления, ухода и возврата, смерти и исцеления (силой любви, силой молитв и, конечно, силой Христа) образует главную нить повествования.  
2. Сюжет с зеркалом Тролля тоже является переосмыслением теологического сюжета. Тролль (диавол) - завистник Бога. В его зеркале мир отражается в негативном свете. Все великое и достойное в этом зеркале умаляется и высмеивается (становится карикатурой), а все злое раздувается до максимальных размеров. Не правда ли, очень современно! Зеркало разбивается на мелкие кусочки, но в каждом осколке заключена вся сила дьявольского зерцала, сила искажать и умертвлять, лишать веры и любви.  
3. И сама Снежная королева необычный персонаж. Когда королева второй раз поцеловала Кая, он взглянул на нее: "Более умного, прелестного лица он не мог себе и представить. Теперь она казалась ему совершенством". Между ними особая связь. Это можно назвать подобием любви, скорее, анти-любви. Снежная королева - надменная и холодная интеллектуалка, владычица ледяной и математически выверенной вечности. Ее королевство - это своеобразная версия ада.  
У Андерсена здесь все время проступает образ холодного интеллектуализма, воплощенного в математике. Кай увлечен точностью и строгостью фигур. После своего "падения" он испытывает отвращение к розам. Но зато его восхищает точность и искусность снежинок. "Какая точность! Ни единой неправильной линии"!  
Вместо "Отче наш" он, в минуту опасности, вспоминает лишь таблицу умножения. А в самих чертогах Снежной королевы он увлечен "ледяными играми разума". Сам трон Снежной королевы - это зеркало разума ("по ее мнению единственное и лучшее зеркало в мире"). По заданию Снежной королевы Кай составляет из льдинок слово "вечность". Если он сложит это слово, то станет "сам себе господином" и получит в подарок весь мир и пару новых коньков. Как это прекрасно! "Я подарю тебе весь свет и пару новых коньков". Детские коньки как бы оттеняют и немного понижают пафос философского посыла для взрослых.  
Как удивительно! Андерсен обыгрывает этот древний философский идеал владения своими страстями, идеал самопознания. Но для него - это холодный идеал. Холодная философия, строгая математика без веры и любви, без жара сердца и без Бога.  
4. В тексте противопоставление холодного разума и горячей веры - один из главных мотивов. Воплощение холодного разума - математика. Образ живой веры - Христос-Младенец. И детские сердца влюбленных. Живым розам противопоставляются мертвые цветы (морозные узоры на окнах). Свет солнца противопоставляется тьме ночи. Горячее любящее сердце - ледяному сердцу. А Божий мир, исполненный блага - злым карикатурам Тролля.

20:35

5. В сказке много совсем недетского, загадочного и трагического. Чего стоят расспросы Герды, когда цветы ей рассказывают свои истории. Там и восходящая на костер индийская вдова, любящая другого, но вынужденная принять смерть в послушании бездушной традиции. И гробы трех сестер, плывущие по ночному озеру. И нарцисс, грезящий о далекой изящной танцовщице ("полуодетой"). Наконец, одуванчик, грезящий о девичьем поцелуе.  
Баумейстер

7 December 2022

VS

01:11

Vitali So

молчание о трудных чувствах так красиво, и когда мы позже говорим об этом, за ним столько правды и доброго стеснения.. и осторожное чистое оберегающее сердце

VS

01:29

Vitali So

"Изменился круг задач и способностей. Те древние произведения были адресованы иначе устроенным людям, кое-что, им доступное, мы уже не воспринимаем вообще, а кое-что — для нас банальность, а тогда это был прорыв." ivanov-petrov

01:43

"Интуиция — это целостное схватывание универсального начала и когда она активна, хотя бы — в один момент, происходит полная потеря ощущения изолированности. В своей высшей точке она известна как Всеобщая Любовь, которая не имеет отношения к чувственности или сентиментам, а заключается в отождествлении со всеми существами. Тогда возможно подлинное сострадание; тогда критика делается невозможной; тогда только во всех формах становится виден скрытый божественный росток." Алиса Бэйли

01:44

Быть собой с ней

VS

12:44

Vitali So

[https://rustih.ru/oskar-uajld-panteya/](https://rustih.ru/oskar-uajld-panteya/)

ж

18:41

железноголовый

«Удивительная вещь — невроз. Несмотря на многочисленные подсказки от реальности, на все шероховатости повседневного опыта, наши пациенты упорно повторяют одни и те же пагубные паттерны день за днем, из года в год. Просто диву даешься, насколько же невротические паттерны устойчивы. Но эта поразительная непоколебимость вовсе не заслуга одного только невроза (или невротика), как мы порой склонны считать. Поддержание невроза — это тяжелая, грязная работа, с которой никак не справиться в одиночку. Чтобы поддерживать невроз, нужна помощь. Для каждого невроза нужны сообщники.»  
  
— Paul L. Wachtel. _Cyclical Psychodynamics & the Contextual Self_

VS

19:56

Vitali So

„При встречах с тобой мне часто хотелось сказать тебе об этом, но меня удерживал какой-то едва не дикарский стыд; теперь, находясь вдали, я буду более откровенен – ведь письмо не краснеет.“

20:09

Когда знакомишься с новым человеком, что бывает редко, тем более близко, то ведешь себя по другому. То есть, это объективно так. Как будто это пустое пространство создается заново, игрой, мечтами, красотой.. тем что долго не живет. А потом начинаешь узнавать свое лицо, и то что было новым, оказалось ролью. Но хорошо что после возвращаешься к себе.

20:17

Гильгамеш! Куда ты стремишься?  
Жизни, что ищешь, не найдешь ты!  
Боги, когда создавали человека, —  
Смерть они определили человеку,  
Жизнь в своих руках удержали.  
Ты же, Гильгамеш, насыщай желудок,  
Днем и ночью да будешь ты весел,  
Праздник справляй ежедневно,  
Днем и ночью играй и пляши ты!  
Светлы да будут твои одежды,  
Волосы чисты, водой омывайся,  
Гляди, как дитя твою руку держит,  
Своими объятьями радуй подругу -  
Только в этом дело человека!  
  
"Эпос о Гильгамеше"

VS

20:33

Vitali So

"Тот, сидящий против тебя так близко,  
он, как будто, счастьем подобен богу:  
он, наверно, сладкий твой слышит голос,  
слышит желанный  
  
смех – но только все это здесь, напротив,  
мне шальное сердце в груди пугает,  
ведь, едва взгляну на тебя украдкой,  
слова не молвить:  
  
то, застыв, язык цепенеет, тонкий  
жар не то внезапно бежит под кожей,  
застит веки мои морока, уши  
гул наполняет  
  
так, что холод дрожью меня промозглой  
всю, всю-всю свивает, былья бледнее  
я, и малость лишь отстаю от смерти,  
малость... как будто.  
  
Все, что нужно, стерпишь, а все, что после..."  
  
Сапфо

8 December 2022

VS

00:34

Vitali So

"Другие, по сути, являются зеркалами вас самих. Вы можете любить или ненавидеть что-то в других, только если это что-то отражает то, что вы любите или ненавидите в себе."

00:43

image_2022-12-08_00-43-51.png

Not included, change data exporting settings to download.

505.9 KB

"внутри у нас космос, как и снаружи — просто данный нам несколько иначе. Сам же человек — не внутри и не снаружи, а между ними."  
ivanov-petrov

VS

01:36

Vitali So

На счет этой кажущейся вначале странности главного героя..  
Что это особенная внимательность

VS

03:02

Vitali So

Первый персонаж  
Коль ты в уме, не женишься,  
Не распростишься с жизнью. Сам женился я,  
И потому жениться не советую.  
  
Второй персонаж  
Хоть дело решено, а все же бросим кость.  
  
Первый персонаж  
Попробуй, не спасешься ли. Воистину  
Пускаешься ты в море неприятностей,  
Не то, что в Сицилийское, Ливийское,  
Эгейское — ведь там из тридцати судов  
Не гибнут три. Женатым нет спасения!  
  
Менандр "Флейтистка"

VS

16:42

Vitali So

А что есть эго?  
Это великая тайна и загадка, на которую мы не можем ответить хоть насколько-то удовлетворительно, все попытки окажутся весьма смутными, поскольку тело, мысли, чувства, окружение и так далее – все это оказывает свое влияние.  
Все то, что не связано с эго, трудно постичь сознанием.  
А эта диаграмма включает в себя другие сущности, составляющие эго.  
– это область воспоминаний, памяти.  
– зона субъективности (субъективных частей).  
Мы не можем иметь ни одной мысли, которая отражалась бы в нас или становилась нашей без чего-то, что идет изнутри нас, чтобы встретить эту мысль.  
Мы глубоко заблуждаемся, полагая, что дети рождаются как tabula rasa, но ведь это не так.  
Они рождаются, обладая обширной унаследованной памятью, наполненной субъективным содержанием, делающим возможным встречу со всем, с чем соприкасается ребенок.  
Если кто-то спросит нас: «О чем ты думаешь?», мы выдадим одну мысль, удерживая в стороне остальные, поскольку у нас в голове всегда множество мыслей, и мы запираем их под замок, чтобы иметь возможность развить только какую-то одну.  
Это достаточно мудрый механизм, потому что многие наши мысли слишком субъективны для других людей, и то же самое можно сказать и о чувствах, ощущениях и интуиции.  
Мы очень странные и внутренне невыносимые для других людей.  
Если бы не это, мы лишились бы индивидуальности, став простыми термитами. Субъективная часть стоит перед эго и образует словно опломбированную комнату уже в окрестностях бессознательного, где мы храним все то, чего не переносим или не собираемся переносить.  
Эго напоминает круглый мяч, одна сторона которого довольно пластичная и пассивная, и мы склонны проецировать его части на других людей.  
Мы не позволяем себе подумать: «Я нафантазировал нечто грязное», но «Кто-то зародил это во мне».  
– это зона аффектов и эмоций. Эмоции часто путают с чувством, но это совсем неверно. Чувство – это функция оценки, тогда как эмоция непроизвольна, а в аффекте вы всегда будете жертвой.  
Если я – великий актер, то смогу сыграть эмоцию, но это не аффект, я не буду побежден ею. Если кто-то ужасно эмоционален, мы скажем: «Переспи с этим, поразмысли, пока не успокоишься».  
Аффект – это неприрученная первобытность. Раздражение все еще может быть чувством, но когда ваша голова начинает «гореть», и вы ощущаете сердцебиение и пульс, то это – уже переход в эмоцию.  
– это зона вторжений, куда врывается бессознательное содержание.  
Карл Густав Юнг. Лекции. 1934 год

VS

19:18

Vitali So

Большинство учащихся очень остро нуждается в прорыве к смыслу, в работе с понятиями и идеями. То, что здесь описано, научит разум понимать, схватывать смысл, интерпретировать. Это требует развития умственной чувствительности, достигнув которой, вы сможете реагировать на вибрации того, что мы называем Всеобщим Разумом, Божественным Разумом, Провидением. Это предполагает определенную способность к интерпретации и силу, необходимую для такого выражения стоящей за символом идеи, чтобы ее могли разделить с вами другие. Мысль о служении и о приносимой пользе должна быть непреходящей.  
  
Алиса Бэйли

VS

20:05

Vitali So

[http://www.theosophy.ru/lib/navazhd.htm](http://www.theosophy.ru/lib/navazhd.htm)

20:07

Бачило 4-480. [+375255028393](tel:+375255028393) Катя

9 December 2022

VS

01:45

Vitali So

Алиса Бейли пророчествовала о новой мировой религии, в которой каждый человек, вне зависимости от расы, религии, пола, мог быть свободным в поиске истины, находясь в окружении всеобщего мира и братства. Она пишет о всемирной тенденции к объединению и сотрудничеству всех людей на Земле на основе высокой духовности. Человечество находится на пути к всеобщему Братству. И эта тенденция будет господствовать ближайшие несколько тысяч лет. Она говорила: «Для того, чтобы на Земле могла появиться подлинная и всеобщая религия, которую ждёт мир, учения Востока и Запада должны быть объединены и синтезированы». Алиса Бейли в своих книгах приводит четыре пункта, на которых, по её мнению, должна быть основана новая мировая религия

VS

02:22

Vitali So

Символическая поэзия — враг поучений, риторики, ложной чувствительности и объективных описаний; она стремится облечь Идею в чувственно постижимую форму, однако эта форма — не самоцель, она служит выражению Идеи, не выходя из-под её власти. С другой стороны, символическое искусство противится тому, чтобы Идея замыкалась в себе, отринув пышные одеяния, приготовленные для неё в мире явлений. Картины природы, человеческие деяния, все феномены нашей жизни значимы для искусства символов не сами по себе, а лишь как осязаемые отражения перво-Идей, указующие на своё тайное сродство с ними… Символистскому синтезу должен соответствовать особый, первозданно-широкоохватный стиль; отсюда непривычные словообразования, периоды то неуклюже-тяжеловесные, то пленительно-гибкие, многозначительные повторы, таинственные умолчания, неожиданная недоговорённость — всё дерзко и образно, а в результате — прекрасный французский язык — древний и новый одновременно — сочный, богатый и красочный…

02:30

Зеркало в зеркало, сопоставь две зеркальности, и между ними поставь свечу. Две глубины без дна, расцвеченные пламенем свечи, самоуглубятся, взаимно углубят одна другую, обогатят пламя свечи и соединятся им в одно. Это образ стиха. Две строки напевно уходят в неопределенность и бесцельность, друг с другом несвязанные, но расцвеченные одною рифмой, и глянув друг в друга, само углубляются, связуются, и образуют одно, лучисто-певучее, целое. Этот закон триады, соединение двух через третье, есть основной закон нашей Вселенной. Глянув глубоко, направивши зеркало в зеркало, мы везде найдем поющую рифму. Мир есть все гласная музыка. Весь мир есть изваянный Стих. Правое и левое, верх и низ, высота и глубина, Небо вверху и Море внизу, Солнце днем и Луна ночью, звезды на небе и цветы на лугу, громовые тучи и громады гор, неоглядность равнины и беспредельность мысли, грозы в воздухе и бури в душе, оглушительный гром и чуть слышный ручей, жуткий колодец и глубокий взгляд, — весь мир есть соответствие, строй, лад, основанный на двойственности, то растекающейся на бесконечность голосов и красок, то сливающейся в один внутренний гимн души, в единичность отдельного гармонического созерцания, во всеобъемлющую симфонию одного Я, принявшего в себя безграничное разнообразие правого и левого, верха и низа, вышины и пропасти. Наши сутки распадаются на две половины, в них день и ночь. В нашем дне две яркие зари, утренняя и вечерняя, мы знаем в ночи двойственность сумерек, сгущающихся и разряжающихся, и, всегда опираясь в своём бытии на двойственность начала, смешанного с концом, от зари до зари мы уходим в чёткость, яркость, раздельность, ширь, в ощущение множественности жизни и различности отдельных частей мироздания, а от сумерек до сумерек, по чёрной бархатной дороге, усыпанной серебряными звёздами, мы идём и входим в великий храм безмолвия, в глубину созерцания, в сознание единого хора, всеединого Лада. В этом мире, играя в день и ночь, мы сливаем два в одно, мы всегда превращаем двойственность в единство, сцепляющее своею мыслью, творческим её прикосновением, несколько струн мы соединяем в один звучащий инструмент, два великие извечные пути расхождения мы сливаем в одно устремление, как два отдельные стиха, поцеловавшись в рифме, соединяются в одну неразрывную звучность  
  
Константин Бальмонт

VS

03:17

Vitali So

Пещера лучи света, животное, камень призмы, цвета, удивление

VS

23:25

Vitali So

344_1023_f3-standard-scale-2_00x.jpeg

Not included, change data exporting settings to download.

4.8 MB

23:31

"А вот если тебе сначала молотком по колену как следует врезать — ты бы точно так же рассуждал?" (с)  
  
Вы только что прочитали универсальный комментарий к чему угодно. Встречается в нескольких вариантах, но различаются они непринципиально.  
johnconnor

12 December 2022

Б

14:45

Блуждающий нерв

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

895×574, 24.8 KB

Вышли сразу две работы о модуляции мозга, где людям просто светят в голову и получают улучшение функций. Не инвазивно.  
  
В [одной](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0278412) пациенты смотрят на мерцающие светодиоды, и это уменьшает патологии у больных Альцгеймером — _GENUS_.  
  
В [другой](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.abq3211) луч ближнего инфракрасного направляют в префронтальную кору сквозь кость черепа (см. картинку), и это улучшает зрительную рабочую память — _tPBM_.  
  
🗞 Gamma frequency sensory stimulation in mild probable Alzheimer’s dementia patients | _PLoS One_ ([GENUS](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0278412))  
🗞 Transcranial photobiomodulation enhances visual working memory capacity in humans | _Science Advances_ ([tPBM](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.abq3211))  
  
Про эти методы я неоднократно писал в телеграме: [1](https://t.me/dtulinov/154), [2](https://t.me/dtulinov/155), [3](https://t.me/dtulinov/434), [4](https://t.me/dtulinov/93), [5](https://t.me/dtulinov/98), [6](https://t.me/dtulinov/432), поэтому подробности уж опущу. Круто, что _GENUS_ захватывает не только сенсорные зоны коры, но и отдаленные области, такие как прямая извилина, миндалевидное тело, даже гиппокамп.

VS

15:53

Vitali So

Отправлять при первой видимости наваждения лесом, вопрос не мой, идти по среднему пути.

15:57

"Небольшие отклонения от темы в сторону параллельных тем при этом могут восприниматься как юмор. Юмор, в этом случае, - подтверждение того, что масса таких тематических колёс постоянно крутится в подсознании: синонимы, к примеру, позволяют легко подключать почти любое другое тематическое колесо собеседника"  
vaal000

16:01

"внутри у нас космос, как и снаружи — просто данный нам несколько иначе. Сам же человек — не внутри и не снаружи, а между ними."  
ivanov-petrov

16:13

"Писать о чем-то всерьёз или на нужную тему, а тем более в открытом посте, становится всё труднее. Потому что если сам знаешь, то тебе дискуссии не нужны. Не нужно и подтверждение, что ты прав. Не нужно ничьего одобрения."  
ex0rtodox

16:19

«Я могу в двух словах подытожить все, что знаю о жизни: она идет». (Роберт Фрост)  
"Каждый раз, когда кажется, что что-то зашло в тупик, нужно вспоминать эту формулу.  
antimeridiem

VS

16:47

Vitali So

BY080018920669

VS

17:59

Vitali So

Время жизни как движение планеты, нет смысла его толкать вперед, что бы успеть что то сделать, достигнуть иного положения.  
Внимание лучше сосредоточить не на скорости а на ход по которому движется шар, как в шахматной доске, каждый ход сам ведет по верному направлению к цели.

13 December 2022

VS

01:56

Vitali So

"Сейчас как-то совсем мало стесняются. В выражениях и вообще. Не только вокруг, но даже в семье, даже сами с собой же. Вспоминаю, как А. удивлялась: раньше, когда красивая была, стеснялась. А сейчас, когда стала некрасивая, перестала."  
windeyes

VS

23:29

Vitali So

800221_original.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

43.5 KB

16 December 2022

VS

15:17

Vitali So

Нам не дано предугадать,  
  
Как наше слово отзовется,  
  
И нам сочувствие дается,  
  
Как нам дается благодать.  
Тютчев

15:24

"В психике взрослого человека сосуществуют все три коммуникативные структуры, но в зависимости от развитости той или иной стороны психики — рациональной или чувственной — одна из них доминирует, другая является подчиненной. Так, люди, плохо владеющие разговорной или письменной речью, общаются эмоционально, но неясно выражают свои мысли. Напротив, человек, хорошо образованный, с развитым интеллектом прекрасно излагает то, что думает, но его речь суха и академична. Добиться гармонического единства чувств и рассудка в общении — трудная задача. Разрешить ее можно, зная законы и правила общения."  
[https://ozlib.com/853164/sotsium/logika_obscheniya_ponimaniya](https://ozlib.com/853164/sotsium/logika_obscheniya_ponimaniya)

17 December 2022

VS

17:11

Vitali So

Стругацких - "Трудно быть Богом", и "Попытку к Бегству", и "Обитаемый Остров". Там все-все про нас, какие мы есть, и какие мы будем. "Бабий Яр" Кузнецова, для старших. И Гарри Поттера детям надо читать. "Джен Эйр" и Джейн Остин. Шолом Алейхема и Чехова. Надо читать Булгакова, Ильфа и Петрова. Оставьте собачку в покое, и пусть наконец бедная Муму раз и навсегда утонет в Лете.

VS

22:12

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

800×607, 98.6 KB

18 December 2022

VS

16:45

Vitali So

1_uP5tbnx3gWpYQBwh0hNwcQ.jpeg

Not included, change data exporting settings to download.

704.2 KB

16:45

55613_original.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

539.1 KB

16:50

Joachim Spieth - Ultradian.mp3

Not included, change data exporting settings to download.

11:30, 26.3 MB

VS

17:12

Vitali So

обратите внимание, слышит ли он вас. Если все ваши комментарии и реплики словно улетают в черную дыру, если вы боитесь спорить с человеком, потому что он всегда старается переубедить и «победить», а не услышать вас, если вам кажется, что вас держат рядом как бутафорию, скорее всего, вы имеете дело с эгоцентричной натурой.

17:13

Если вы часто ловите себя на попытках переделать и перевоспитать близких, до хрипоты спорите, не обращая внимания на чувства оппонента, постоянно обижаетесь на людей, не ценящих вас по достоинству, и сами раздаете непрошеные советы — увы, скорее всего, вы эгоцентрик.

Б

18:42

Блуждающий нерв

Ирония, метафора, юмор, косвенная речь, обман — все это требует умения интерпретировать сказанное не буквально. В MIT [оценили](https://arxiv.org/abs/2212.06801), насколько к этому способны языковые модели (LM). Их тестировали на семи типах лингвистических задач, и модели справились не хуже людей.  
  
Причем, поведение моделей, включая характер ошибок, походило на то, как трактуют те же ситуации люди. Из чего авторы делают вывод, что речевая коммуникация вполне решаема без “теории разума”. Ну, поскольку LM ею не обладают.  
  
Здесь они заочно спорят со своим же коллегой по Массачусетскому институту, Андреасом из Language & Intelligence, о статье которого я [упоминал](https://t.me/dtulinov/490) неделю назад. Он как раз видит у LM зачатки агентности — чтобы связно писать и общаться, нужно хотя бы в грубом виде смоделировать агента, который имеет намерения и убеждения.  
  
Авторы же новой статьи, среди них и [Эвелина Федоренко](https://t.me/dtulinov/435), приходят к противоположной мысли: _«явная ментализация не является необходимой для имитации прагматического поведения — опыта работы с языковыми формами может быть достаточно»_.  
  
И хотя кажется, что они пишут о нейросетевых моделях, на самом деле это исследование по нашу душу. Авторы изучают мышление людей, а на LM лишь проверяют гипотезы. В данном случае, насколько мы вообще понимаем язык, если для общения хватает просто статистики.  
  
[Статья в Arxiv](https://arxiv.org/abs/2212.06801) | суть кратко [в тви-треде одного из авторов](https://threadreaderapp.com/thread/1603849676972703744.html)

Б

18:43

Блуждающий нерв

Скоро выйдет [русское издание](https://www.corpus.ru/products/migel-nikolesis-istinnyy-tvorec-vsego.htm) книги Мигеля Николелиса, одного из отцов-основателей технологии BCI (“интерфейс мозг-компьютер”), достижения которого спустя 10+ лет повторяет Neuralink. На английском книга вышла [три года назад](https://yalebooks.yale.edu/book/9780300244632/the-true-creator-of-everything/), но вряд ли хоть слово устарело — судя по описанию, автор представляет личный взгляд на работу мозга. То, что он понял за десятилетия экспериментов.  
  
Английский вариант я прочесть не успел; не знаю, что там. Гадать не буду. Одно известно, "истинный творец всего" — наш мозг.  
  
Зато недавно прочел его короткую [заметку](https://academic.oup.com/nsr/article/9/10/nwab206/6438454) в _National Science Review_ (fya: это китайский журнал) о том, что BCI следующих поколений проложат путь к нейропротезированию.  
  
Паркинсон, Альцгеймер, мигрень, биполярное, шизофрения, ОКР, депрессия, тревога, тремор, аутизм, расстройства пищевого поведения и др. расстройства — все они, не зависимо от причины, как считает Николелис, могут быть связаны с ростом возбудимости больших групп нейронов. Что чем-то похоже на очаг эпилепсии.  
  
Если эта гипотеза верна, пишет Николелис, тогда BCI окажутся очень полезны при лечении всякого рода ‘неврологий’ и даже психопатологий. Откуда растет сама гипотеза, не ясно — он ссылается как раз на свою книгу. Развернутые ответы там. 📖

VS

18:45

Vitali So

Истинный творец всего  
[https://www.corpus.ru/products/migel-nikolesis-istinnyy-tvorec-vsego.htm](https://www.corpus.ru/products/migel-nikolesis-istinnyy-tvorec-vsego.htm)

VS

19:20

Vitali So

Дж.Г.Беннет: Если вы будете способны развить эту способность оставаться неподвижным в неком месте внутри себя, чтобы сохранять часть своего внимания в сознании, что вы не думаете, не чувствуете, не желаете и даже ничем не являетесь — тогда, неким образом, то что требуется само раскроется для вас.

19:24

"..когда вы перестаёте верить в личность, видите, что это всего лишь маска, не вы сами. Все приобретенное в течение жизни остается для вас чуждым. Вы просто приспособились жить с этим, как с обеспечивающей необходимый покров одеждой. Личность являет собой именно такое необходимое одеяние, средство представления себя другим людям и взаимодействия с миром. Но она — это не вы. Не отождествляйтесь с ней. Нужно учиться ясно видеть всю искусственность этой думающей, чувствующей и говорящей персоны."  
Беннет

VS

19:59

Vitali So

"Впрочем, мы должны постоянно помнить, что наша личность может симулировать всё это. У нас может быть чувство самоконтроля, правильного поведения, правильного отношения и даже — что особенно важно — прилагаемых усилий и делаемой работы. Но всё это происходит в личности, а мы даже не замечаем этого. Хотя возможно, впоследствии мы и замечаем, что довольны собой, почему-то думаем, что достигли чего-то и сравниваем себя с другими. Тогда-то всё притворство в нас обнажается. Всё это было лишь для подпитки нашего собственного эгоизма."  
Беннет

20:02

"Затем мы расстраиваемся и думаем: "А есть ли вообще какая-то реальная работа? Если даже мои усилия, мои попытки самонаблюдения, моя искренность с самим собой — всё это оказывается просто некой игрой в моей личности, что тогда вообще есть?" Пока мы таковы, свободы по-прежнему нет, потому что это просто другая часть личности в бедственном положении. Но затем происходит подлинный джартклом и человек видит это всё; больше нет ни бедствий, ни беспокойств, поскольку приходит осознание, что значение имеет совсем не это."  
Беннет

VS

20:26

Vitali So

"Дж.Г.Беннет: Я вспоминаю историю об Убайдулле Ахраре, одном из моих любимых исторических персонажей. Будучи ещё молодым человеком, он уже обладал исключительными способностями в области ханбледзоина. Как-то раз он и еще один дервиш были на рынке Бухары. Стоит сказать, что в Центральной Азии самым любимым спортом была и остается борьба. И она всегда сочеталась с азартными играми, настоящим пороком у них. Было там два борца, один большой, крепкий, огромный мужчина и другой - гораздо более слабый. Большой человек на их глазах избивал другого. И тогда Убайдулла Ахрар сказал своему спутнику: "Давай поможем здесь", и они сконцентрировали вместе свою ханбледзоин. Более слабый борец почувствовал огромный прилив энергии, пошёл и взял этого большого человека, потом собрал силы и бросил его через голову, совершенно ошеломив соперника и так далее. Толпа ликовала! Тут Убайдулла Ахрар заметил, что его друг все еще продолжает концентрировать свою энергию, и сказал: "Довольно".  
  
Эта история пришла мне в голову сейчас как картина — хотя возможно, она и действительно была задумана как притча о природе личности и сущности. Личность — известный и великий борец, который всегда побеждает. Но иногда и слабый, то есть сущность, получает неизвестно откуда прилив энергии, и тогда происходит нечто невозможное. Личность останавливается на месте, как мёртвая, и не может уже ничего сделать. Вы обнаруживаете себя делающим прямо противоположное тому, что хотели или намеревались сделать, что вся ваша личность всегда считала неопровержимым. Вы удивляетесь, как это произошло? Но если вы честны с самим собой, то понимаете, что вовсе не вы сделали это — нечто другое пришло неизвестно откуда, перевернув всё с ног на голову. Большое дело — научиться самому призывать к этому, когда есть такая необходимость. Но прежде чем это станет возможным, нужно обрести способность видеть свою личность как нечто чуждое, а также ощущать в себе нечто, делающее почти невозможным повторное погружение в подобное состояние. Момент невнимательности или момент самолюбия — и человек вновь возвращается к состоянию личности, в котором проявляется всё это обезьянничание. Причём, и слова вроде всегда правильные, но всё в целом теперь воспринимается жульничеством."  
Беннет

19 December 2022

VS

00:16

Vitali So

"духовность относительна в той же мере, в какой относительна и материальность."  
Беннет

VS

01:07

Vitali So

"Нам не приходит в голову, что не Природа существует, чтобы служить нам, а, наоборот, мы существуем, чтобы служить Природе."  
Беннет

VS

15:38

Vitali So

341451_600.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

55.9 KB

VS

19:57

Vitali So

Сравнительная метафора рождения сознания и теории эволюции, видообразования, выживания, естественного отбора, так же как происходит отбор идей и взглядов в саморазвитии. И наблюдение того как они различны на разном уровне, этакие лингвистические организмы. Есть крупные животные и связанные с ними главные цели, есть мелкие привычки на краю языка, и еще полный спектр, как в жизни, есть такая мысль, точнее идея, про теорию муравьев. Мы увидим в этом сходство идеи и сущности муравьев.  
  
Появление ментального Я происходит в виде рождения биологической жизни.

VS

22:37

Vitali So

Эмоции – это реакции нашего тела на наши мысли  
(с) Экхарт Толле

20 December 2022

VS

14:45

Vitali So

Какие главные вещи напоминать себе утром и вечером?

VS

15:11

Vitali So

"И вот я нахожу новый активный элемент, который мне нужен. Что требуется, чтобы я оставался там? Как могу я проверить, что это правильное место? Вы видели, что ваши ассоциации отвлекли Вас и затем Вы потеряли своё внимание — очень и очень хороший опыт, поскольку это произойдёт опять — и в следующий раз, возможно, Вы не станете доверять своей личности, когда будете бороться с ассоциациями. Тогда вы увидите, что эта борьба требует, чтобы вы привнесли в неё весь свой опыт, а не просто ваш ум, говорящий, что "я не буду поддаваться ассоциациям". Вам нужно научиться хорошо понимать разницу между чисто ментальным процессом и тем, что является подлинным много-центровым осознанием."

15:26

"Это форматорные части всех трёх основных центров, постоянно замкнутые друг на друга. Здесь как раз и находятся корни ложной личности. И именно в этом смысле Гурджиев говорил, что наши центры действуют негармонично, но всегда в унисон — у меня появляется определённая мысль, я принимаю определённую позу, у меня возникает определённое чувство… а когда потом появляется то же чувство — появляются и те же мысли, принимается всё та же поза. Ассоциации возникают в каждом центре; а тот из них, который является центром тяжести внимания в данный момент, определяет, что другие центры будут думать, чувствовать и ощущать. И всё это основано на привычных позах, напряжениях, беспокойствах, форматорных мыслях, негативных эмоциях и автоматических реакциях...  
  
Всё это ведёт к тому, что наш перевёрнутый мир не основывается ни на каких поступающих реальных данных — он основан исключительно на прошлом, на носящей случайный характер блокировке наших центров друг на друга, которая полностью подпадает под действие закона случая. Когда мы говорим о законе случая, мы обычно думаем о нём, как о чём-то ‘внешнем’. Но здесь действует именно закон внутреннего случая — в зависимости от того, как эти вещи замыкались друг на друга в момент формирования. Потом они уже остаются неизменными и идут вслед за нами сквозь время, не встречая сопротивления."

15:33

"...у меня появляется определённая мысль, я принимаю определённую позу, у меня возникает определённое чувство… а когда потом появляется то же чувство — появляются и те же мысли, принимается всё та же поза.  
..И всё это основано на привычных позах, напряжениях, беспокойствах, форматорных мыслях, негативных эмоциях и автоматических реакциях..."

22 December 2022

VS

05:17

Vitali So

3FbDY7zNbFzaXPErS45FqMGU1PB6NkZCA5

05:17

0.00041294458265258617

23 December 2022

VS

16:44

Vitali So

"Когда Яма, сын Вивасвата, умер, Ями, его сестра и возлюбленная, проливала безутешные слезы, и не было предела ее горю. Тщетно боги пытались облегчить бремя ее скорби. На все их уговоры и увещевания она отвечала:  
  
"Но ведь он умер только сегодня!" А тогда еще не было ни дня, ни ночи. Боги сказали: "Так она его не забудет!  
  
Мы сотворим ночь!" И они создали ночь. И ночь прошла, и настало утро, и она забыла о нем. Потому говорят:  
  
"Чреда ночи и дня приносит забвение горя"."

25 December 2022

VS

13:28

Vitali So

"Аналогично с посмертным бытием. Тело остаётся в земле, это дано в качестве условия. Вместе с ним остаётся животная природа. Чистая душа не ест и не пьет и конечно не размножается. У нее не остаётся никакого смысла иметь пол.  
Вообще, когда думаешь о чистых душах, им от многого придется отказаться. Не есть легко. Не дышать тоже можно привыкнуть. А вот как насчёт того, чтобы не видеть и не слышать? ...Какие-то новые источники информации, конечно, могут появиться, поскольку, как я писала, души могут взаимодействовать друг с другом гораздо свободнее, чем тела: тела не могут перемешиваться, а души могут. Так что вместо зрения будут какие-то поступления информации через чисто информационные источники, в частности, через мысли других душ. Но в целом эта картина очень мало понятна.  
Когда я вчера в своем докладе говорила про ангельскую музыку, что у нее нет ритма и мелодии, в частности, тоники – коллега А.Ф. сказал, что музыку без ритма он в принципе понять не может. Без тоники согласен, а без ритма – никак.  
А придется  
На фоне таких пертурбаций вопрос о том, останется ли пол у души, выглядит смехотворным. Там никак не до пола будет  
...Поэтому я за разумную андрогинность. Свой пол отрицать, конечно, глупо и болезненно, но в каждом есть множество самых разных задатков, развивать надо те из них, которые тебе нравятся"  
elenakosilova

T

19:14

Technogram Inside | IT

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:09, 4.1 MB

27 December 2022

VS

16:05

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

01:00, 59.8 MB

28 December 2022

VS

15:52

Vitali So

[https://drive.google.com/file/d/1_zhfxKhWoD_X40Ua2WSKbm11mR_l3P8m/view](https://drive.google.com/file/d/1_zhfxKhWoD_X40Ua2WSKbm11mR_l3P8m/view)

3 January 2023

VS

21:58

Vitali So

02 (1 of 1).jpg

Not included, change data exporting settings to download.

6.5 MB

4 January 2023

VS

21:53

Vitali So

Взгляните на это видео: 👀[https://pin.it/4pUOZYQ](https://pin.it/4pUOZYQ)

5 January 2023

VS

04:27

Vitali So

00008-standard-scale-4_00x.png

Not included, change data exporting settings to download.

77.8 MB

04:27

00094_1143444372_eva_green_queen,_open_mouth,_smirk,_eyebrow_up.png

Not included, change data exporting settings to download.

9.2 MB

VS

15:18

Vitali So

[https://www.corpus.ru/products/migel-nikolesis-istinnyy-tvorec-vsego.htm](https://www.corpus.ru/products/migel-nikolesis-istinnyy-tvorec-vsego.htm)

15:18

23 января книга

VS

23:12

Vitali So

Мы снесли стену  
Мы снесли стену,  
Которую возвели.  
Если бы ты не знал,  
Всё контролировал,  
Это бы что-то значило.  
Но мы притворились,  
Если бы мы не знали.  
Было так холодно,  
Это бы не сработало.  
  
Ты видел стену?  
Ты видел стену?  
Ты видел стену?  
Ты видел стену?  
  
Мы снесли стену,  
Которую возвели.  
Если бы ты не знал,  
Всё контролировал,  
Она была бы высокой и никогда бы не была высокой.  
Сказали, что сколотили стену.  
Целуй меня медленно,  
Не глубоко.  
Вскоре полюбили,  
Вскоре обрели любовь,  
Вскоре обрели любовь,  
И в этой любви  
  
Видел ли ты стену?

7 January 2023

VS

21:14

Vitali So

[https://realt.by/rent-flat-for-long/object/2936909/](https://realt.by/rent-flat-for-long/object/2936909/)

8 January 2023

VS

22:37

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

719×1280, 49.3 KB

VS

23:52

Vitali So

DSC_7709-2.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

3.3 MB

9 January 2023

VS

06:30

Vitali So

20230108-DSC_7663.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

3.0 MB

06:30

20230108-DSC_7668.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

3.8 MB

06:30

20230108-DSC_7690.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

4.4 MB

06:30

20230108-DSC_7713.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

3.4 MB

06:30

20230108-DSC_7717.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

3.2 MB

10 January 2023

VS

02:32

Vitali So

20230108-20230108-DSC_7663.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.2 MB

11 January 2023

VS

07:13

Vitali So

[https://youtube.com/shorts/Sto5hrXBUEw?feature=share](https://youtube.com/shorts/Sto5hrXBUEw?feature=share)

07:21

[https://youtube.com/shorts/7ev675D8X60?feature=share](https://youtube.com/shorts/7ev675D8X60?feature=share)

М

17:50

Метаверсище и ИИще

Для тех, кого интересуют аудиофейки, а не text2speech.  
Ну то есть вы хотите взять чье-то видео, потом записать сэмпл своего (или нужного) голоса, и натравить ИИ на видео, чтобы он поменял оригинальный голос на ваш. Сэмпл не обязан быть переозвучкой, просто образец тембра.  
Я пока накопал такие решения:  
  
Respeecher - украинский стартап, самый релевантный задаче.  
[https://www.respeecher.com/](https://www.respeecher.com/)  
  
Также есть еще канадцы:  
[https://www.descript.com/lyrebird](https://www.descript.com/lyrebird)  
[https://youtu.be/VnFC-s2nOtI](https://youtu.be/VnFC-s2nOtI)  
  
Также я писал про ИИ-дублирование фильмов [https://www.flawlessai.com/product](https://www.flawlessai.com/product)  
Но это похоже дорогое B2B решение.  
  
Кто знает еще, делитесь в коментах.  
  
UPD: Уже поделились вот таким ботом:  
[https://t.me/voice_convertor_bot](https://t.me/voice_convertor_bot)  
Го тестировать!  
  
  
  
Войс-ченджеры не предлагать, интересует замена голоса на нужный, а не на произвольный.

VS

19:18

Vitali So

[https://vc.ru/services/156896-cervis-dlya-rasshifrovki-i-redaktirovaniya-audiozapisey-descript-besplatno-predlozhil-vosem-golosov-dlya-ozvuchki-teksta](https://vc.ru/services/156896-cervis-dlya-rasshifrovki-i-redaktirovaniya-audiozapisey-descript-besplatno-predlozhil-vosem-golosov-dlya-ozvuchki-teksta)

13 January 2023

Б

20:55

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1264×1148, 148.5 KB

Все нейронки в **одном документе** с описанием возможностей и ссылками — [тут](https://aaronsim.notion.site/Generative-AI-Database-Types-Models-Sector-URL-API-more-b5196c870594498fb1e0d979428add2d).  
  
Сохраняйте, чтобы не потерять.  
  
[@whackdoor](https://t.me/+H6-hjsgbPLg0MTEy)

14 January 2023

VS

12:46

Vitali So

000001.eb74f71e.unknown_seed.postprocessed.png

Not included, change data exporting settings to download.

16.4 MB

15 January 2023

VS

09:13

Vitali So

20230115-000003.11838994.unknown_seed.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

2.9 MB

16 January 2023

VS

00:38

Vitali So

Flowers cyborg woman

00:39

loneliness, space, path, death, life, infinity, distance, horizon

VS

04:50

Vitali So

Языки программирования: синтаксис, семантика, компиляция и интерпретация.  
Алгоритмы и структуры данных: сортировка, поиск, хэширование, графы, деревья и другие методы организации данных.  
Компьютерная логика: логические операции, теория автоматов, теория формальных систем и математическая логика.  
Компьютерная графика: алгоритмы для отображения и моделирования графики.  
Компьютерная теория: теория компьютерных сетей, компьютерная архитектура, компьютерная безопасность и теория вычислений.  
Параллельное и распределенное программирование: методы и технологии для разработки многопроцессорных и распределенных систем.

VS

11:36

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 62.7 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 44.7 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 45.4 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 48.6 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 59.4 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 30.7 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 32.5 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 40.2 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 28.5 KB

11:36

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 59.4 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 58.8 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

512×512, 41.8 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 118.9 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 103.4 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 88.7 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 95.9 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 93.6 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 107.3 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 123.5 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 94.5 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 106.0 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 127.6 KB

11:37

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 122.5 KB

VS

13:18

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×960, 203.9 KB

Отправлено из Viber: [https://www.viber.com/invite/14556f5b7a525e0d207ff3b8c7cba6cb11ade9ce73fe6db69c602c45f547a5f6](https://www.viber.com/invite/14556f5b7a525e0d207ff3b8c7cba6cb11ade9ce73fe6db69c602c45f547a5f6)

VS

18:16

Vitali So

New Vainqueur-Style Future Dub split by Broken Generation (Ex Aquis and BROKEN_CANYON).  
[https://youtu.be/jPMK6aqgSQc](https://youtu.be/jPMK6aqgSQc)

М

18:31

Метаверсище и ИИще

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1071×840, 151.7 KB

Пока из Stable Diffusion 2.0 выпиливают художников, Midjourney молчит по этому поводу.  
  
Точнее Хольц признал, что Midjourney обучается на «большой выборке в Интернете». Но когда его спросили об этичности массового копирования обучающих изображений, он сказал :  
  
"Специально законов по этому поводу нет."  
  
И когда Хольца спросили о разрешении художникам отказаться от обучения, он сказал :  
  
"Мы смотрим на это. Теперь задача состоит в том, чтобы выяснить, каковы правила."  
  
Это, кстати, цитата из статьи про то, как кожаные навалились толпой и подали в суд на Stable Diffusion - про это следующий пост.  
  
А пока держите огромную таблицу, где собраны имена художников (1516 штук), про которых знает Midjourney  
  
Обучайте свои нейроны писать промпты, разглядывая стили.  
  
[https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cm6239gw1XvvDMRtazV6txa9pnejpKkM5z24wRhhFz0/edit#gid=1057933666](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cm6239gw1XvvDMRtazV6txa9pnejpKkM5z24wRhhFz0/edit#gid=1057933666)

М

18:33

Метаверсище и ИИще

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1136×805, 109.1 KB

Вот держите еще коротенький списочек на 101 позицию.  
[Generative AI Tools: Types & Models  
](https://aaronsim.notion.site/Generative-AI-Database-Types-Models-Sector-URL-API-more-b5196c870594498fb1e0d979428add2d)Приятным бонусом является столбец, показывающий наличие API.  
  
[Neural.love](Neural.love) от Дениса Ширяева на почетном 9 месте.  
  
Могли ли мы подумать год назад про вот такие вот названия (из таблицы):  
  
• text-to-gif (T2G)  
• text-to-3D (T2D)  
• text-to-text (T2T)  
• text-to-NFT (T2N)  
• image-to-AR (I2ar)  
• image-to-VR (I2vr)  
• text-to-code (T2C)  
• text-to-image (T2I)  
• brain-to-text (B2T)  
• image-to-text (I2T)  
• text-to-audio (T2S)  
• text-to-video (T2V)  
• text-to-music (T2M)  
• blog-to-video (B2V)  
• speech-to-text (S2T)  
• script-to-video (S2V)  
• audio-to-audio (A2A)  
• text-to-meme (T2Me)  
• tweet-to-image (Tt2I)  
• text-to-motion (T2Mo)  
• text-to-JavaScript (T2js)

17 January 2023

VS

03:30

Vitali So

[https://anairos.livejournal.com/94466.html](https://anairos.livejournal.com/94466.html)

VS

13:23

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 99.9 KB

VS

13:51

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

772×515, 71.6 KB

13:52

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×687, 165.8 KB

VS

14:35

Vitali So

[https://vitaliso.github.io/svetum/](https://vitaliso.github.io/svetum/)

VS

15:01

Vitali So

[https://www.ryojiikeda.com/](https://www.ryojiikeda.com/)

15:10

[https://nanditakumar.com/](https://nanditakumar.com/)

15:22

[http://www.shinjiohmaki.net/](http://www.shinjiohmaki.net/)

15:30

[https://www.hirosaki-moca.jp/en/](https://www.hirosaki-moca.jp/en/)

Б

21:32

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1080×1080, 68.6 KB

**ИИ-помощник для грамотных текстов на английском языке.** Бесплатный сервис от онлайн-переводчика DeepL работает точнее конкурентов.  
  
Write по интерфейсу похож на **обычный гугл переводчик**. В окно слева вставляете текст, а справа получаете версию без ошибок. Подойдёт для будничной и деловой переписки. Например, **для составления резюме**.  
  
Первые пользователи рассказывают, что Write **справляется лучше** своего популярного конкурента Grammarly — Grammarly пропускает **в среднем на 5 ошибок больше**.  
  
Попробовать — [тут](https://www.deepl.com/write). Забираем в сохраненки и больше никаких неловкостей в рабочих переписках.  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

18 January 2023

VS

01:31

Vitali So

[https://svetum.webflow.io/](https://svetum.webflow.io/)

VS

05:21

Vitali So

[https://vitaliso.github.io/vitalism/](https://vitaliso.github.io/vitalism/)

VS

09:20

Vitali So

[https://link.medium.com/gF6xBFklGwb](https://link.medium.com/gF6xBFklGwb)

Н

11:22

Нейросети for Fun | ИИ

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

853×1280, 163.3 KB

**Знак зодиака Рыбы в образе  
мужчины.**♓️  
  
Ответ на комментарий: [t.me/c/1654641881/17617](t.me/c/1654641881/17617)  
  
Чуть не забыл, для полной коллекции  
у нас не хватало рыбопарня [👍](stickers/AnimatedSticker.tgs)  
Другие знаки по тегу #зодиак

Н

11:24

Нейросети for Fun | ИИ

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 180.8 KB

**Знак зодиака Близнецы.** ♊️  
  
Ответ на комментарий: [t.me/c/1654641881/4135](t.me/c/1654641881/4135)  
  
Продолжаем пополнять астрологический альбом [☕️](stickers/AnimatedSticker%20\(1\).tgs)  
#зодиак

19 January 2023

VS

02:44

Vitali So

10 Creative Python Projects for Newbies in 2023  
[https://www.analyticsinsight.net/10-creative-python-projects-for-newbies-in-2023/](https://www.analyticsinsight.net/10-creative-python-projects-for-newbies-in-2023/)

VS

11:18

Vitali So

[https://teyaconceptor.com/](https://teyaconceptor.com/)

VS

15:08

Vitali So

[https://www.ryojiikeda.com/](https://www.ryojiikeda.com/)

VS

16:45

Vitali So

[https://theinlay.com/](https://theinlay.com/)

16:48

[https://manita-s.tumblr.com/](https://manita-s.tumblr.com/)

16:49

[https://garadinervi.tumblr.com/](https://garadinervi.tumblr.com/)

20 January 2023

VS

12:23

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

594×446, 46.8 KB

VS

17:09

Vitali So

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

215.3 KB

Б

18:25

Бэкдор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:43, 5.4 MB

**Как кодить без языков программирования.** Энтузиаст подключил ChatGTP к фреймворку React и собирает приложение «на лету» просто **с помощью английского**.  
  
Код для тузлы — [тут](https://github.com/beguene/emacs-gpt/blob/main/emacs-gpt.el).  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

21 January 2023

VS

08:05

Vitali So

[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2425441.html?thread=202419041#t202419041](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2425441.html?thread=202419041#t202419041)

25 January 2023

Б

09:26

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1095, 125.4 KB

Собрали **все подборки нейронок**, чтобы вы их не потеряли.  
  
750 нейронок **для контентмейкеров** — [тут](https://t.me/whackdoor/3224).  
600 нейронок, рассортированных **по профессиям** — [тут](https://t.me/whackdoor/3141).  
Топ нейронок **с описанием возможностей** — [тут](https://t.me/whackdoor/3104).  
  
В сохраненки и пользуйтесь.  
  
[@whackdoor](https://t.me/+H6-hjsgbPLg0MTEy)

VS

14:21

Vitali So

“Anybody can become angry, that is easy; but to be angry with the right person, and to the right degree, and at the right time, for the right purpose... that is not within everybody’s power and is not easy.” | The ‘Golden Mean’: Aristotle’s Guide to Living Excellently  
[https://philosophybreak.com/articles/the-golden-mean-aristotle-guide-to-living-excellently/?utm_source=reddit&utm_medium=social](https://philosophybreak.com/articles/the-golden-mean-aristotle-guide-to-living-excellently/?utm_source=reddit&utm_medium=social)

VS

14:48

Vitali So

Может быть я иногда могу слово неверное сказать .. так бывает. Трудно держаться равновесия в мыслях, всегда склонность тянет то в одну то в другую крайность. Моя работа, будь моя воля никогда бы не была моим делом .. Мое дело в любви и познании через нее мира и самих себя ... А работа вынужденное, временное занятие, которое только отвлекает меня от тебя. Поэтому ты никогда не можешь быть помехой, тем более работе .. и ничему вообще, что бы оно ни было, даже самой любви и поиска взаимной любви

26 January 2023

VS

12:20

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

673×457, 88.6 KB

Визуализация редких исторических моментов  
Например: Как мореплаватели впервые изучали другие народы, подплывали к городам. Например Китацы 1430году Чжэн Хэ

12:22

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

670×441, 63.3 KB

27 January 2023

VS

11:01

Vitali So

Не бывает такого, настоящих мужчин придумали женщины, чтобы пугать ими своих мужей. lazybird_ru

VS

11:58

Vitali So

У меня сейчас появилось такое чувство, очень давно его не было. Будто мое тело весит в тысячи раз больше. Но дело в не в том что с ним трудно. Этот вес легко управляется, и в тоже время оно чувствуется как титаническое, будто рука весит десятки тонн. А когда опираюсь головой на руку, она как целая планета лежит на ней.. не знаю почему  
Это в прямом смысле придает весомости телу. Возникает будто бы осознание даже в сравнении, что так и есть, мы управляет титанической тяжестью.. как будто я вижу свое тело и его вес под углом зрения бесконечно малого существа. Что верно, относительно него.. это огромный вес.  
И далее, метафорически, осознание веса сказанного слова или совершенного поступка. Это огромные силы которыми мы как титаны манипулируем незаметно для себя, незаметно для других, не замечая даже какие они могут нести последствия. Будто эти силы связаны невидимыми нитями, мне почему то стало тяжело .. однако душе от этого вдруг стало легче, будто она высвободилась от какого то ошибочного, ложного взгляда на себя.. просто подумалось

29 January 2023

VS

03:31

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

881×565, 35.9 KB

03:31

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

780×329, 36.3 KB

30 January 2023

VS

23:26

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

482×338, 29.8 KB

31 January 2023

VS

13:26

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

544×184, 29.7 KB

13:27

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

544×239, 37.4 KB

13:29

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

537×478, 77.5 KB

VS

13:58

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

394×29, 4.6 KB

VS

18:59

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

893×592, 61.2 KB

VS

20:51

Vitali So

Сократ - "Так не будет ли и все прекрасное прекрасным благодаря прекрасному?"  
  
Гиппий - Да, благодаря прекрасному.  
  
Сократ - "И это прекрасное есть нечто?"  
  
Гиппий - Нечто. Чем же ему быть?  
  
Сократ - "Так ответь мне, чужеземец, – скажет он, – что же такое это прекрасное?"  
  
Гиппий - Значит, Сократ, тот, кто задает этот вопрос, желает узнать, что прекрасно?  
  
Сократ - Мне кажется, нет; он хочет узнать, что такое прекрасное, Гиппий.  
  
Гиппий - А чем одно отличается от другого? Разумеется, ничем.  
  
Сократ - Ну что же, наверно, тебе виднее. Однако смотри, дорогой мой: он ведь тебя спрашивает не о том, что прекрасно, а о том, что такое прекрасное.  
  
Гиппий - Понимаю, любезный, и отвечу ему, что такое прекрасное, и уж ему меня не опровергнуть. Знай твердо, Сократ, если уж надо говорить правду: прекрасное – это прекрасная девушка.

21:03

"Сейчас все чуть иначе: одни делают вид, что управляют, другие - что управляемы. Пародия на власть, пародия на общество. Пародия как цирковой номер, ради которого выкладываются полностью, жадно всматриваясь в лица в темноте. В пропасть летит всё. В бездну - лишь то, что хочет почувствовать что-нибудь. Хотя бы притяжение."

VS

22:39

Vitali So

Мозг - это орган, с помощью которого человек воображает, что он думает...

1 February 2023

VS

00:14

Vitali So

Happiness is an essentially nihilistic ideal — it is the best goal to follow when there is nothing else on the table. A meaningful life on the other hand can embrace more of life including struggles and suffering because it is oriented towards a higher ideal  
[https://thelivingphilosophy.substack.com/p/why-happiness-is-nihilistic-and-shouldnt](https://thelivingphilosophy.substack.com/p/why-happiness-is-nihilistic-and-shouldnt)

VS

16:58

Vitali So

[https://orda.of.by/.add/gallery.php?zaslavl/kostel](https://orda.of.by/.add/gallery.php?zaslavl/kostel)

2 February 2023

VS

02:01

Vitali So

- Он хочет что бы ты сдался.  
  
- Мы говорили об этом.  
  
- Ему кажется будто все что случается зависит от него.  
  
- В какой то степени да.  
  
- Я понимаю.  
  
- Видимо разница в том, что зависимое от него, он представляет как нечто прозрачное.. будто между приватным и публичным нет разницы.  
  
- Он публичен сам для себя?  
  
- Ты имеешь ввиду что любые его поступки совершенно не имеют разницы, между видимостью ему и другим?  
  
- Да. Есть только один наблюдатель, который видит всё. Как бы не скрывалось это знание нашей бессознательностью, сном или беспамятством. Оно прозрачно, и всегда определяет судьбу.  
  
- То есть, поступки определяют судьбу?  
  
- Не только. Если ему кажется будто есть какая то приватность, это ложь, она вводит нежелательную сущность. Как если бы ты закрыл глаза перед реальной опасностью, и попав в беду, сердился бы на обстоятельства.  
  
- Эта мысль граничит с чем то важным. Мне ещё нужно подумать об этом.

VS

02:18

Vitali So

Когда он не закрывает на себя глаза, не остаётся пространства для совершения случайного. Что это такое. Случайное, наверное он имел ввиду то о чем говорил Мамардашвили, о том что получается само собой.. что это глупость. Нет, не думаю, что это всегда только глупость. Но под когда смотришь на я то оно совершает меньше глупостей. Не потому что под присмотром как в заключении, а потому что это ровно то что хочет я.. не подпуская состояние отсутствия наблюдателя. Все. Теперь он есть. Он живёт теперь с мыслью о том что его поступки и мысли прозрачны в смысле подлинности. Все на лице.

VS

10:17

Vitali So

[https://www.culture.ru/poems/36166/byt-nezhnoi-beshenoi-i-shumnoi](https://www.culture.ru/poems/36166/byt-nezhnoi-beshenoi-i-shumnoi)

3 February 2023

VS

10:48

Vitali So

Mike Schommer - Very Being (Deepchord Remix)  
[https://youtube.com/watch?v=65ou-576F-w&feature=share](https://youtube.com/watch?v=65ou-576F-w&feature=share)

VS

17:54

Vitali So

„Разум, ограниченный языком находится в тюрьме.“ — Симона Вейль

4 February 2023

VS

18:56

Vitali So

Чтобы воспользоваться своей свободой, я делаю это тем способом, что следую необходимости в своем выборе — я ВСЕГДА свободен делать свой выбор более и более строгим, жестким, необходимым по мере возрастания моей ДИСЦИПЛИНЫ (ученичества) вникания в суть, в своё. Я свободен ТОЛЬКО отпускать себя в свое, т. е. давать ему втягивать, захватывать себя.  
«Дневники Льва Толстого»

5 February 2023

VS

23:59

Vitali So

Мы встречаемся и не можем встретиться, потому что мы ищем только для себя. Мы смотрим и не можем увидеть, потому что нам важнее, чтобы увидели нас. Мы слышим и остаёмся глухими, потому что мы хотим сказать, а не слушать. Мы влюбляемся и не способны любить, потому что нам нужно, чтобы любили нас.  
А всё предельно просто: смотри, слушай и люби сам. И тогда происходит величайшее из чудес: человек напротив открывается в невероятной красоте своего сердца. И твоё собственное сердце преображается… И вот тогда только и происходит встреча…  
Митрополит Антоний Сурожский (1914-2003)

6 February 2023

VS

00:52

Vitali So

Когда быть может время возродится  
Тогда настанет слову в тишине  
Своей минуте, звуку первому взойти  
Который будет ясным даже в полной тьме  
Разбудит прошлое ночные сны,  
И снова вспомнится у края, в глубине,  
Как слушали мы озеро твоей волны,  
Как не забыть тот бег, прыжок к тебе,  
И то движенье круговое, как часы,  
Падение смешное, волосы твои в песке,  
И снова будит время, тихо место у воды  
Покажемся, узнаем в каждом новом мире,  
Увидимся, увидим, и найдем в тени,  
В который раз теряя находили видев,  
Как будто в первый раз, мы ночью шли,  
И подбирая ногу в танце смехом удивив  
Настанет время новое как мы узнали,  
Что вопреки всему, судьбы без памяти,  
Которой свойственны и тяжелы потери  
Настанет время, и разойдутся нас приблизив дали.

VS

02:38

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

767×1280, 115.7 KB

VS

16:21

Vitali So

01_fy.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.2 MB

7 February 2023

VS

00:33

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

733×910, 149.5 KB

8 February 2023

VS

19:32

Vitali So

intrusion - tswana dub [echospace detroit] (2009)  
[https://echospacedetroit.bandcamp.com/track/tswana-dub-2](https://echospacedetroit.bandcamp.com/track/tswana-dub-2)

9 February 2023

VS

14:18

Vitali So

Слово "язычество", лишено научно терминологического значения, но в самой его рысплывчатости и полисемантичности заключается большое практическое удобство, позволяющее охватывать им широчайший круг проблем... Язычество - это огромный комплекс первобытных верований, воззрений и обрядов, складывающихся на протяжении тысячелетий.  
Магия, анимизм, пандемонизм, прамонотеизм, дуализм и.т.п. Многообразному, разнородному комплексу вполне соответствует многобразный в своем наполнении термин - язычество. Нужно только отрешиться от его узкого церковного понимания и понимать о его полной условности.

10 February 2023

VS

11:58

Vitali So

Джованни Боккаччо. Знаменитые женщины. М.: Касталия, 2023.  
Издательская аннотация: Мы знаем Джованни Боккаччо (1313-1375) в первую очередь как автора "Декамерона"; однако, в эпоху Возрождения и в Новое время он был не менее известен как автор книги "О знаменитых женщинах" - первого в истории собрания биографий, посвящённого исключительно женщинам.  
Сто шесть историй о тех, кто обрёл славу не в результате брака или материнства, но благодаря своей воле, уму, решимости, коварству, доблести, красоте и силе - противоречили сложившемуся представлению о второстепенной роли женщин в истории.  
Неизменный юмор, ирония и глубокая эрудированность Боккаччо породили на свет книгу-провокацию, споры о которой не утихали несколько столетий.  
Перевод с латинского языка. На русском публикуется впервые. В качестве иллюстраций используются миниатюры из французского манускрипта 1496 г. мастера Тестара Робине и немецкого издания 1474 г. из типографии Йоханнеса Зайнера.

VS

17:08

Vitali So

00015.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.5 MB

17:08

00157_1765456688_Angel_and_devil,_soul_body_1_4,_halo_glowing_1.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.3 MB

VS

19:39

Vitali So

00259_902222251_beautiful_woman,_face_1_2,_silk_dress,_sword,_a.png

Not included, change data exporting settings to download.

3.1 MB

VS

21:42

Vitali So

[https://val000.livejournal.com/2816600.html](https://val000.livejournal.com/2816600.html)

11 February 2023

VS

03:06

Vitali So

00304_2799690657_hands_drawing,_woman_hands,_hands_Different_Position.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.4 MB

VS

03:34

Vitali So

02_w.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.5 MB

VS

23:38

Vitali So

20230211_00559_52022472_modelshoot_style,_grey_dragon,_fog_2.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

2.9 MB

23:43

20230211_00559_52022472_modelshoot_style,_grey_dragon,_fog_2.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

951.3 KB

23:43

20230211_00559_52022472_modelshoot_style,_grey_dragon,_fog_3.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.1 MB

23:43

20230211_00559_52022472_modelshoot_style,_grey_dragon,_fog_4.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.0 MB

12 February 2023

Ф

13:42

Философия

АБСТРАКТНОЕ И КОНКРЕТНОЕ  
  
Абстрактное — это неразвитое состояние предмета, когда еще не полностью развернулись все его свойства, особенности, а конкретное — это предмет в его органической целостности, во всем многообразии его сторон и связей.  
  
Познание только тогда истинно, когда оно конкретно, когда оно раскрывает предметы и явления действительности в целостном единстве их сторон. Такое конкретное знание не может быть получено сразу. Оно есть результат движения мысли от односторонних абстрактных определений предмета ко все более сложным, диалектически противоречивым определениям.  
  
Этот процесс движения мысли называют восхождением от абстрактного к конкретному. Впервые его описал Гегель, но, будучи идеалистом, представил его как процесс, в котором мысль порождает сами конкретные предметы. В действительности эти предметы как конкретное целое существуют до всякого познания, а в мышлении с помощью восхождения от абстрактного к конкретному они духовно реконструируются, воссоздаются.  
  
«Краткий словарь по философии»

VS

17:03

Vitali So

00733_1829871718_close_up,_micro_photography,_feathers_in_the_wind.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.7 MB

17:09

00734_781535275_close_up,_micro_photography,_feathers_in_the_wind.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.4 MB

17:22

00742_2191140422_close_up,_micro_photography,_feathers_in_the_wind.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.2 MB

VS

22:45

Vitali So

Всегда говорить откровенно, говорить что думаешь, на одном этапе своей жизни пришел к этой точке зрения, что человек должен говорить то что он думает, особенно если это касается его идей, ценностей, убеждений. Нет смысла говорить полусловами, полу-фразами, полунамеками.

22:57

00811_2351766091_modelshoot_style,_mesolithic,_stone_age_hunters.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.1 MB

VS

23:28

Vitali So

00814_284609787_modelshoot_style,_mesolithic,_stone_age_hunters.png

Not included, change data exporting settings to download.

7.3 MB

VS

23:48

Vitali So

00825_2669554861_modelshoot_style,_mesolithic,_woman_stone_age_hunters.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.0 MB

13 February 2023

VS

03:46

Vitali So

20230213_00900_3372105392_modelshoot_style,_beautiful_women,_detail.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

936.0 KB

14 February 2023

VS

14:02

Vitali So

01060_551305362_modelshoot_style,_wide_perspective,_public_1_4,.png

Not included, change data exporting settings to download.

16.2 MB

VS

20:08

Vitali So

001_vd.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

6.8 MB

15 February 2023

VS

01:32

Vitali So

01135_1108198382_nooks_and_crannies,_backyard,_close_up,_chrome.png

Not included, change data exporting settings to download.

8.4 MB

01:32

01132_1451475172_nooks_and_crannies,_backyard,_close_up,_chrome.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.5 MB

VS

01:54

Vitali So

01137_3435305737_nooks_and_crannies,_backyard,_close_up,_chrome.png

Not included, change data exporting settings to download.

8.3 MB

М

12:07

Метаверсище и ИИще

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×872, 135.6 KB

Если кто пропустил, то вот список **ИИ-проектов в области музыки и звука.** Ссылочки набингуйте сами.  
Про половину я уже писал.

VS

20:43

Vitali So

Я думаю, что тебе должны понравиться идеи, которые собирает этот человек в Pinterest: [https://pin.it/5z0YUEc](https://pin.it/5z0YUEc).

VS

23:02

Vitali So

01161_2124979920_0_woman,_lacy_vail_1_2,_grunge_style,_metal,_threads.png

Not included, change data exporting settings to download.

8.0 MB

16 February 2023

VS

01:32

Vitali So

01305_1749239232_most_beautiful_woman,_soft_skin_1_4,_intricate.png

Not included, change data exporting settings to download.

2.3 MB

VS

04:01

Vitali So

01367_3182274817_most_beautiful_woman,_intricate_1_3,_dark_smudged.png

Not included, change data exporting settings to download.

5.5 MB

VS

05:56

Vitali So

01514_3654584557_Anna_Komnene,_smirk_1_2,_wind_hair_1_2,_open_mouth.png

Not included, change data exporting settings to download.

9.9 MB

VS

15:32

Vitali So

01350_3901253898_woman,_intricate_1_2,_metal_1_1,_dark_messy_makeup.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

3.1 MB

Б

16:05

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1233, 123.0 KB

**Ультимативный гайд по правильным запросам для нейросетей.** Тут есть всё: от старта для новичков, до продвинутых запросов и актуальных статей.  
  
Пополняйте закладочки и неспеша изучайте вечером — [тут](https://github.com/dair-ai/Prompt-Engineering-Guide).  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

Б

16:06

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1095, 81.4 KB

**У нейронок теперь своя Википедия.** AIcyclopedia — это огромный агрегатор нейросетей и ИИ-тулзов (более 1000), промптов для ChatGPT, а также тематических подкастов и даже фильмов.  
  
Все инструменты удобно разбиты **на платные и бесплатные** и разделены по областям применения.  
  
Кодеры, дизайнеры, маркетологи, звукачи и просто все интересующиеся могут залипнуть [тут.  
  
](https://www.aicyclopedia.com/)[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

Б

16:06

Бэкдор

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:24, 1.2 MB

**ChatGPT для исследований.** Задаёшь вопрос — получаешь ответ.  
  
Больше никакого бесконечного скроллинга.  
  
КиберЛенинка с ИИ — [тут](https://consensus.app/).  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

ʟ

16:09

ʟᴀᴛᴇɴᴛ ꜱᴘᴀᴄᴇ

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

648×832, 97.3 KB

16:09

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

648×832, 83.8 KB

16:09

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

648×832, 83.9 KB

16:09

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

648×832, 93.3 KB

**Почти идеальные руки с ControlNet на любой кастомной 1.5 модели**  
  
ControlNet это новая технология позволяющая использовать, наброски, очертания, карту глубины или нормалей для того чтобы гайдить нейронки на основе SD 1.5.  
  
Я использовал [расширение A1111 с ControlNet](https://github.com/Mikubill/sd-webui-controlnet), в частности, использовал Depth модуль.  
  
Затем я сделал несколько селфи с руками крупным планом и поместил их в ControlNet ui во вкладке txt2img. Запилил простой промпт в dreamshaper, что-то вроде "fantasy artwork, viking man showing hands closeup", а затем немного поиграл с силой ControlNet.  
  
ControlNet сам преобразовывает картинку что ему дают в глубину, нормали или скетч, чтобы потом использовать это как гайданс. Но офк, можно напрямую подгружать и свою карту глубины или скетчи.  
  
Я думаю, что это даже возможно использовать для инпейнтинга рук, пока ещё не пробовал.  
  
Kей, наш AI Overlord, выпустил [отличный тутор по ControlNet](https://youtu.be/OxFcIv8Gq8o), советую глянуть.  
  
[ʟᴀᴛᴇɴᴛ ꜱᴘᴀᴄᴇ](https://t.me/latent_space)

VS

22:15

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

650×612, 67.3 KB

18 February 2023

D

15:20

Dreams and Robots

Промпты - это самая интересная часть процесса генерации. Это больше искусство, чем наука, хотя, конечно, можно найти некоторые закономерности.  
  
Для начала почитайте вот это: [https://openart.ai/promptbook](https://openart.ai/promptbook)  
  
1. Общая структура: Медиум (Painting, photo, drawing, sketch) of Объект (dog, cat, starship Enterprise), детали (highly detailed, trending on artstation), стиль (by Greg Rutkowski, in style of impressionism). Эта схема не отлита в камне, экспериментируйте!  
2. Слова, которые находятся ближе к началу, имеют больший вес  
3. Используйте (усилители) и [ослаблятели] весов. Для точной настройки пользуйтесь (вот таким форматом:1.2)  
4. Если что-то вас не устраивает в изображении, подумайте над использованием негативного промпта  
5. Заведите себе базу данных промптов и записывайте интересные находки  
  
Ресурсы для поиска промптов:  
[https://openart.ai/](https://openart.ai/)  
[https://prompthero.com/stable-diffusion-prompts](https://prompthero.com/stable-diffusion-prompts)  
  
Список стилей:  
[https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BA8EMidpQsQbSDc7s3k-hA9CyijQ7X3pSACNhAuzut8/edit#gid=2051882840](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BA8EMidpQsQbSDc7s3k-hA9CyijQ7X3pSACNhAuzut8/edit#gid=2051882840)  
  
Конструктор промптов:  
[https://promptomania.com/stable-diffusion-prompt-builder/](https://promptomania.com/stable-diffusion-prompt-builder/)  
  
Когда у вас получилась хорошая картинка, заморозьте сид и начинайте немного видоизменять промпт. Меняйте веса отдельных слов - это приведет к мелким изменениям. Именно так, кстати, и делается самая плавная анимация, когда ключевыми кадрами меняется сила определенных слов запроса.  
Иногда добавление одного слова или даже символа или перестановка слов местами может привести к интересным результатам, пробуйте!  
  
Хорошей практикой является начать с чужого промпта и начать его менять, наблюдая за результатом.  
  
Чужие промпты можно посмотреть, например, вот тут:  
[https://www.reddit.com/r/StableDiffusion/?f=flair_name%3A%22Workflow%20Included%22](https://www.reddit.com/r/StableDiffusion/?f=flair_name%3A%22Workflow%20Included%22)  
[https://t.me/text2image/84671](https://t.me/text2image/84671)  
  
#основы

D

15:21

Dreams and Robots

**Batch size** - число картинок, которые одновременно генерируются видеокартой. Зависит от разрешения и объема VRAM. Если у вас 8 гигабайт, можно поставить штуки 4. На 4090 я могу поднимать это число до 40. Кстати, изменить максимально допустимое число можно поправив файл ui-config, в нем есть параметр Batch count/maximum. Как понять, что памяти не хватает? Если у вас генерация прервалась, загляните в консоль. Скорее всего там ругается на память. В этом случае уменьшайте батчи.  
  
**Batch count** - это число батчей, которые запустятся последовательно. То есть Batch size * Batch count - это и будет число картинок после генерации.  
  
**Seed** - это сид для генератора шума, из которого создается картинка. Если в нем стоит -1, то сид будет случайным. Когда вы генерируется несколько картинок с одним и тем же сидом, результат будет практически идентичным. Вы можете нажать на иконку с зелеными стрелками по кругу, чтобы использовать сид из последней генерации, когда вам понравилась картинка и вы хотите продолжать над ней работать.  
  
В img2img появляется еще несколько параметров, из которых самый главный это **Denoising Strength**. В нем задается, как сильно результат будет отличаться от исходной картинки. При нуле - отличий не будет, при единице - результат будет полностью новый. Про img2img и другие его параметры будет отдельный пост.  
  
Как разобраться, какие параметры на что влияют? В выпадающем списке Scripts выберите X/Y/Z plot. Этот скрипт позволяет рендерить картинки с разными установками и делать из них красивые таблицы. Например выбирайте в X type CFG Scale, а в X values запишите через запятую 2,3,5,7,14 Теперь у вас будет сравнительная таблица с пятью разными значениями скейла, очень удобно. Не забудьте поставить 1 в батчах.  
  
Все параметры генерации, включая сид, модель и промпты, сохраняются по умолчанию в метадату PNG-файлов. Вы всегда можете засунуть PNG в поле во вкладке PNG Info и восстановить все настройки.  
  
[https://preview.redd.it/ud12agb7goj91.jpg?width=640&crop=smart&auto=webp&s=e2324e756b4629441cfd204b1715d252767a0f91](https://preview.redd.it/ud12agb7goj91.jpg?width=640&crop=smart&auto=webp&s=e2324e756b4629441cfd204b1715d252767a0f91)  
  
#основы

Н

19:38

Нейросети for Fun | ИИ

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1024×1024, 139.9 KB

**Джентльмены у дачи.  
  
**Ответ на комментарий: [t.me/c/1654641881/30529](t.me/c/1654641881/30529)  
  
Продолжая тему забавных каламбуров, представляю вашему вниманию этих солидных джентльменов в непривычной обстановке [🧐](stickers/AnimatedSticker%20\(2\).tgs)

19 February 2023

VS

14:12

Vitali So

[https://insolarance.com/the-psyche-and-the-carrion/](https://insolarance.com/the-psyche-and-the-carrion/)

VS

16:22

Vitali So

У каждого человека множество лиц. Люди меняются, когда встречают других людей. Если ты встретил кого-нибудь, ты уже изменился, ты стал кем-то другим. Люди нуждаются друг в друге, ибо это единственное доказательство того, что они существуют.  
Рю Мураками

16:27

«Антигона» вдохновила Гегеля на его знаменитые размышления о трагедии: сходятся два антагониста, каждый неразрывно связан с истиной неполной и относительной, но, если рассматривать ее саму по себе, абсолютно обоснованной. Каждый готов пожертвовать своей жизнью ради нее, но может заставить ее торжествовать лишь ценой окончательного истребления противника.  
Таким образом, каждый из них одновременно и праведник, и преступник. «Быть виновным — это честь для великих трагических персонажей», — говорил Гегель. Глубокое осознание своей вины делает возможным последующее примирение.  
Милан Кундера. Занавес

16:29

Когда поэты воспевают безоблачное утро, красивый закат дня, тихую лунную ночь и т.п., то, по сути, объект их восхваления - чистый объект познания, который был вызван к жизни воспеваемой красотой природы и при появлении которого из сознания исчезает воля, благодаря чему сердце обретает тот самый покой, который больше нигде не найдешь на свете.  
А.Шопенгауэр. Senilia, или Размышления в старости

20 February 2023

VS

21:38

Vitali So

Есть такие нечеловеческие системы, например: профессии, увлечения, идеологии, деньги, технологии, механизмы... Которые подобно сложным организмам, через взаимодействие с ними, предоставляют человеку возможности, обеспечивают структуру и эффективность в достижении цели. Сложность таких систем может быть не до конца ясна, а правила которым необходимо соответствовать ограниченными. Человек встраивается в них, использует как упрощенный инструментарий, не требующий никакого участия кроме исполнения необходимых узкоспециализированных задач.  
  
Помимо только организационных правил, системы оказывают влияние и на человеческое, то что находится за рамками систем, подменяя его на разные модели поведения, способы мышления, этические кодексы и непротиворечивые мировоззрения.  
  
То же что находится на краю науки и философии, нечто переходящее в абстрактное, сомнительное и неизвестное, человеческое - подвергается редукции. Сложные вопросы сводятся к простым, к праздному любопытству.  
  
Человек, тело, мозг, скелет, язык.. Что эти слова значат когда подходишь к границам их смысла. Разве они не распадаются в бессмыслицу, не касаются неизвестного, того на что нет и не может быть ответа; переходящего в большую проблему, в трагедию понимания, в бессилие познания. Они вдруг становятся какой-то необъятной пониманию энергией, во всяком случае чем-то живым, более человеческим.  
  
Система окружила эти вопросы, выставила напоказ - праздные вопросы жизни. Эти системы рукотворны, но они лишены конспирологии, полны концептуализации и ограничений языка.  
  
Участие человека в критическом мышлении, в попытках видеть за понятными словами только начало вопроса а не ответ, может помочь противостоять потенциальным ограничениям сложных систем и сохранить чувство автономии индивидуальности, свободу воли.  
  
Осознание рисков и преимуществ этих систем, а так же искусство самоанализа, важно в той степени, что бы не слишком на них полагаться в своем самоощущении, которое чуждо тому что кажется очевидным.

VS

23:51

Vitali So

31620011.JPG

Not included, change data exporting settings to download.

4.6 MB

21 February 2023

VS

01:51

Vitali So

Например, философ Мартин Хайдеггер часто писал об ограничениях языка и о том, как слова могут не передать суть нашего опыта. Он считал, что истинный смысл вещей часто скрыт или затемнен, и что только через глубокое и созерцательное взаимодействие с миром мы можем начать раскрывать этот скрытый смысл.  
  
Точно так же философ Фридрих Ницше много писал об ограничениях языка и о том, как наши слова могут нас обмануть. Он считал, что язык по своей сути метафоричен и часто скрывает истинную природу реальности. Для Ницше ключом к пониманию мира был выход за пределы языка и общепринятых способов мышления и взаимодействие с миром более прямым и интуитивным образом.

VS

12:46

Vitali So

Словами не сказать что то определенное, сама по себе попытка имеет значение, но имея ввиду даже не смысл, который вне зависимости от того о чем он, всегда личный, а что-то такое приблизительное, которое возникает рядом неожиданно, как знакомый запах, приближает узнавание своего. Как узор в разнообразии незнакомой природы, припоминание в ней образов, наблюдение, возникающее само собой.. Или как ожидание другой стороны, противоположного берега, соединенного невидимой подводной землей. Слово как единица ожидания связи, воссоединения с другим, которое в уме именно сейчас, близкое одному.

VS

23:25

Vitali So

Способность мыслить истинно отстоит от способности теоретизировать, как небо от земли. Замечательные мыслители вовсе не теоретизировали, а говорили притчами и парадоксами…  
Померанц

23:26

На следующий год, в 8-м классе, мне попалась книга Зуева-Инсарова «Почерк и личность». Я узнал приметы гениальности. Следующим шагом было воспроизвести их (для этого нужно отрывать перо от бумаги, как бы в неудержимом порыве воображения, и потом снова опускаться с неба на землю). Трудно придумать более глупое занятие. Впрочем, и возраст был глупый. Год спустя я стал писать примерно так, как пишу и сейчас, без вывертов, но заявка на гениальность долго продолжала меня беспокоить. Освободился я от нее только в лагере, через 20 лет.  
Померанц

23:28

Было очень неприятно думать это и еще неприятнее додумать до конца: мысль, что я всех умнее, — злокачественный нарост; надо выздороветь, надо расстаться с этим бредом, приросшим ко мне. И с решимостью, к которой привык на войне, я рубанул: «Предоставляю вам разделить первое место, а себе беру второе». Я испытал боль, как при хирургической операции или при разрыве с женщиной. Но я отрубил раз и навсегда. С этого мига начался мой плюрализм. Я понял, что каждому из нас даны только осколки истины и бессмысленно спорить, чей осколок больше. Прав тот, кто понимает свое ничтожество и безграничное превосходство целостной истины над нашими детскими играми в истину. И с этим веселым сознанием продолжает играть, складывая и разбирая осколки и сочиняя за 45 минут и даже за полчаса новые теории  
Померанц

22 February 2023

VS

01:34

Vitali So

Когда цветы взойдут  
И солнце будет в небе жить  
Вернет планета сторону к закату  
Милое светло в любимый сад  
В объятья аромат густых летучий  
Легко теперь готовится ко сну

VS

02:41

Vitali So

Молчание рядом с тайной может быть многословным

Б

12:20

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1095, 111.8 KB

**Нейронки помогут с учебой.** Дипломы писать не научим, но нудные и рутинные моменты можно запросто скипнуть с помощью ИИ и сосредоточиться на главном.  
  
**editGPT** — исправит ошибки в тексте на английском. Ссылка [тут.  
  
](https://chrome.google.com/webstore/detail/editgpt/mognjodfeldknhobgbnkoomipkmlnnhk)**Explain Me Like I’m Five** — объяснит самые заумные штуки простым языком. Ссылка [тут.  
  
](https://explainlikeimfive.io/)**MathGPT** — подсобит с матаном. Интегралы, векторы и теория относительности. Не говоря уже о вещах попроще. Ссылка [тут.  
  
](https://mathgpt.streamlit.app/)**ExamCram** — пережует сложные учебные материалы и превратит их в простые карточки и тесты для самопроверки. Ссылка [тут.  
  
](https://apps.apple.com/us/app/examcram-ai-for-students/id1595934993/)**Yip** — почти то же самое, но можно работать в вебе и просто скармливать ссылки на Википедию. Ссылка [тут.  
  
](https://yippity.io/home)**Consensus** — огромная научная база знаний на основе ИИ. Сгодится для лаб и исследований. Ссылка [тут.  
  
](https://consensus.app/)**YouTube Summary with ChatGPT** — выжмет любое обучающее или лекционное видео с Ютуба, выделив основные моменты. Ссылка [тут.  
  
](https://chrome.google.com/webstore/detail/youtube-summary-with-chat/nmmicjeknamkfloonkhhcjmomieiodli/related)**Adrenaline** — поможет начинающим программистам искать ошибки в своём коде. Ссылка [тут.  
  
](https://useadrenaline.com/)**ChatBA** — поможет сделать нормальные презентации за минимальное время. Есть поддержка PPTX и PTF. Ссылка [тут.](https://www.chatba.com/)[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

Б

12:21

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×697, 79.4 KB

**Бесплатная подборка самых полезных промтов ChatGPT**. Рассортированы на все случаи жизни: от программирования, дизайна и блогерства до **поиска мемов на любую тему**.  
  
Всегда свежак: энтузиаст собирает и обновляет её своими силами — [тут](https://quickref.me/chatgpt).  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

23 February 2023

VS

02:09

Vitali So

Чувство всегда первично по отношению к мысли и слову, которыми мало что можно сказать. Не значит так же что дело это бессмысленно. Просто в момент когда начинаешь говорить, включается привычный механизм речи, попытка формализации. Она то и отвлекает от главного, теряет его ровно в том месте переключения.  
  
Ценность молчания, самонаблюдения, останавливает "говорящий ум", позволяя наблюдать чувства до мысли, что бы оно случилось, произошло. Тогда и возникает возможность проявить его в слове.  
  
Поэзия является лучшим примером этого, которая никогда не сочиняется, а происходит сама собой, в состоянии отвлеченности, когда мысль преодолена тишиной.

VS

14:13

Vitali So

Слово  
  
Рожденного образа чувство,  
На волю уведет мечта,  
И новым обернется сходно  
Радость, и за ней печаль,  
Так быстро все проходит словно  
В губах сомкнувши время чар,  
Немного нужно и наступит скоро  
Небесный, огненный, воздушный шар,  
Соприкоснется.. твердо скажет слово,  
Напомнит строго, что есть только шанс,  
Потом наступит день за ним так вольно,  
Невидимым глубинным очертаньем глаз,  
Как воспитаний сложных опыт собран,  
Основанный на чувствах постоянных фраз.  
Несобираемых цветных осколков полон,  
Язык узоров тайных без прикрас.

VS

20:28

Vitali So

Сон (Вы сегодня так красивы)  
Вы сегодня так красивы,  
Что вы видели во сне?  
— Берег, ивы  
При луне.А еще? К ночному склону  
Не приходят, не любя.  
— Дездемону  
И себя.Вы глядите так несмело:  
Кто там был за купой ив?  
— Был Отелло,  
Он красив.Был ли он вас двух достоин?  
Был ли он как лунный свет?  
— Да, он воин  
И поэт.О какой же пел он ныне  
Неоткрытой красоте?  
— О пустыне  
И мечте.И вы слушали влюбленно,  
Нежной грусти не тая?  
— Дездемона,  
Но не я.  
Гумилев

VS

21:24

Vitali So

[https://www.culture.ru/poems/38620/na-dalekoi-zvezde-venere](https://www.culture.ru/poems/38620/na-dalekoi-zvezde-venere)

24 February 2023

VS

02:11

Vitali So

Подумалось..  
  
В каждом слове, действии или бездействии есть какой то смысл, что бы сделать что то, призыв к действию или наоборот, нету его, и делать по своему, принять что есть, что б быть собой.  
И есть вот это различение где нужно первое или второе. Быть или не быть. Есть смысл в слове или нет.

02:23

Из за этого рискуешь ничего не сделать, пропустить важное, сделаться равнодушным. Либо наоборот, увидеть, сказать о том чего нет, сделать лишнее, возомнить...

02:27

Как быть собой, в какой момент думать или не думать, и различать первое от второго

02:30

Жизнь или игра.. искренность или тайна, свобода или самоограничение

02:37

Или вижу правильно.. и все что есть, оно настоящее, загадочное, или так просто, что кажется загадкой.. а нужно только сделать малое .. быть собой

02:46

И в первом случае и во втором как правды две, два полюса в меридиане.

02:50

Будто не хватает одного видения.. и нужно второе

02:53

Или хватает и все так быть должно. Услышать другой полюс.. или тишину, как самый сильный знак.. реальность.. того что первое и второе вместе. Что бы различать и быть собой одновременно, вместе

03:03

Нет.. все же я твердо на своем стою и знаю.. что все не просто так, что так должно быть

03:06

По разному бывает.. сегодня одно а завтра вдруг другое.

VS

12:10

Vitali So

Разум — это коллективный вид спорта, он складывается из множества отдельных коммуницирующих интеллектов. Как только интеллект выпадает из коллектива себе подобных, его судьба — Маугли, Робинзон или старовер-хизматик в глухой тайге. Где твой коллектив — медведь, и разум будет соответствующий.  
То есть разумен любой собеседник, про которого не доказано (судом, врачом, иной доверенной инстанцией), что он ущербен с т.з. интеллекта. Он может быть глуп как пробка, циничен, хитер, эгоистичен в космических масштабах, но все равно разумен. Ваш выбор — общаться ли с ним, его выбор — игнорировать ли вас. agordian

VS

14:18

Vitali So

Природе женщины подобны,  
Зверям и птицам — злись не злись,  
Но я, услышав шаг твой дробный,  
Душой угадываю рысь.Порой ты, нежная и злая,  
Всегда перечащая мне,  
Напоминаешь горностая  
На ветке снежной при луне.И редко-редко взором кротким,  
Не на меня глядя, а вкруг,  
Ты тайно схожа с зимородком,  
Стремящимся лететь на юг.  
Гумилев

VS

14:58

Vitali So

[https://link.medium.com/46VlKvX8Fxb](https://link.medium.com/46VlKvX8Fxb)

VS

16:08

Vitali So

[https://www.facebook.com/100003347062739/posts/5800956606692517/?flite=scwspnss&mibextid=yFpoxOHKzfQV12xx](https://www.facebook.com/100003347062739/posts/5800956606692517/?flite=scwspnss&mibextid=yFpoxOHKzfQV12xx)

16:19

Бесчестье равное волочит за собой тот, кто предал любовь и кто покинул бой.  
Корнель Пьер

25 February 2023

VS

01:32

Vitali So

"Юмор - это не только способность смеяться над собой, но и умение увидеть смешное в окружающем мире." - Генри Бергсон

01:32

"Юмор - это способность сохранять чувство пропорций и не принимать себя и мир слишком серьезно." - Гленн О'Брайен

01:32

"Юмор - это оружие умного человека, который может использовать его для смягчения общих невзгод и подъема настроения." - Стивен Хокинг

01:33

"Юмор - это способность увидеть вещи такими, какими они есть, но при этом не потерять чувство юмора." - Люк Филдинг

01:33

"Юмор - это способность понимать, что жизнь не всегда справедлива, и что наша задача сделать ее чуть более терпимой и смешной." - Билл Косби

01:33

"Юмор - это способность увидеть смешное в том, что другие люди могут считать скучным или банальным." - Марк Твен

01:34

"Юмор - это способность увидеть смысл и значение в том, что, казалось бы, не имеет никакого значения." - Фридрих Ницше

VS

01:59

Vitali So

1) наличие слоёв,  
2) противоречивых слоёв,  
3) противоречивых слоёв, один из которых – явный, а другой –  
скрытый,  
4) противоречивых слоёв смысла, один из которых – явный, а другой –  
скрытый,  
5) выявление соотношения явного и скрытого в противоречивых слоях  
смысла, в результате которого конституируется коммуникативный  
иронический субъект.

02:08

«Ирония, – пишет В. Янкелевич, – заключается в том, чтобы охватить объект со всех сторон, определить его, собрав как бы антологию всех его признаков»

02:08

«Ирония … всеобъемлюща, – продолжает И.И. Гарин, – в ней сращивается не одна, а множество истин, она – многоликая искательница истины»

02:10

В этом смысле ирония как метод  
познания оказывается адекватной ироническому в самом бытии.  
Однако вряд ли уместно думать о всякой множественности как  
иронической. Как отмечалось выше, для возникновения иронического некое множество должно быть расположено целостными слоями, а не мозаичными фрагментами, лежащими в одной плоскости, подобно паззлу. Такое расположение одного над другим, иерархия слоёв, задает глубину иронического бытия и иронического мышления.

VS

11:28

Vitali So

В этом плане ироническое – это один из  
способов фиксации множественности мира, а также утверждения ценности  
этой множественности.

VS

12:24

Vitali So

Суть иронического притворства в отличие от притворства как обмана,  
притворства как безнравственной попытки выдать ложь за истину, состоит в том, что скрытое в процессе иронизирования должно быть выявлено.  
«Ирония рассчитана на понимание истинного смысла, она не скрывает  
истину, а выражает ее» [17, с. 221]. Таким образом, ирония выполняет  
герменевтическую функцию, способствует не только познанию, но и  
пониманию, раскрытию содержаний и смыслов в сознании субъекта.

12:36

Приведенное определение позволяет выделить три  
ключевых момента, связывающих понятие «смысл» с понятием «ирония».  
Во-первых, для наличия смысла, необходимо установление связей между  
двумя слоями: феноменом и его сущностью, феноменом и его  
предназначением, феноменом и его ценностью для субъекта. Во-вторых, речь  
идет о феномене как явленном в противоположность скрытому. Смысл  
выявляется именно у феноменов, т.е. предметов рассмотрения, сущность  
которых нуждается в прояснении. В результате поиск смысла предстает как  
чисто ироническая методика открытия внеположенной сущности за гранью  
видимости. А если учесть, что в ироническом отношении наряду с чем-то  
явным, имеющим смысл, присутствует нечто скрытое, имеющее еще более  
глубокую внеположенную сущность, то иронический процесс позволяет  
максимально углубиться во все многообразие смыслов объекта: смысла его  
как феномена и далее – смысла его сущности. Лингвистика давно  
зафиксировала разницу между единственностью значения как объема  
понятия и множественностью смыслов в содержании понятия, поэтому его  
полный и глубокий смысл постигается только иронически. В-третьих,  
следует обратить внимание на слово «оправдание», задающее рассмотрению  
аксиологический контекст, в котором раскрываемые смыслы имеют  
ценность, значимость для субъекта. Эти «внеположенные сущности»  
оказываются для него дороже всех прекрасных феноменов на свете, задают  
направление его сознанию и деятельности. Ироническое отношение,  
вскрывая смыслы и борясь за них, выступает как ценностное отношение.

VS

12:56

Vitali So

Архетипическими примерами объективного иронического отношения  
выступают все те же «ирония истории» и «ирония судьбы». Сами по себе  
история и судьба не наделены сознанием и волей, не подшучивают над  
человеком, их ироническая природа обнаруживается лишь в контексте  
человеческой деятельности, противостоящей неодолимому влиянию  
онтологических процессов. Коммуникация мира и человека, в которой  
последний осознает свое двойственное место в бытии и двойственный смысл  
всех проявлений бытия, конституирует человека как иронического субъекта  
и одновременно возводит безличные силы в ранг иронических субъектов –  
Судьбы и Истории.

13:08

Всему, что зрим, прообраз есть, основа есть вне нас,  
Она бессмертна - а умрет лишь то, что видит глаз.  
Не жалуйся, что свет погас, не плачь, что звук затих:  
Исчезли вовсе не они, а отраженье их.  
А как же мы и наша суть? Едва лишь в мир придем,  
По лестнице метаморфоз свершаем наш подъем.  
Ты из эфира камнем стал, ты стал травой потом,  
Потом животным - тайна тайн в чередованье том!  
И вот теперь ты человек, ты знаньем наделен,  
Твой облик глина приняла,- о, как непрочен он!  
Ты станешь ангелом, пройдя недолгий путь земной,  
И ты сроднишься не с землей, а с горней вышиной.  
О Шамс, в пучину погрузись, от высей откажись -  
И в малой капле повтори морей бескрайних жизнь.  
Джалаладдин Руми

13:16

в аксиологическом и гносеологическом аспекте ироническое возвышает  
субъекта, то в онтологическом оно его принижает, что является очередным  
противоречием смыслов, порождающим самоиронию как обязательную  
характеристику иронического субъекта.

VS

16:59

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

518×179, 22.7 KB

VS

18:23

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1047×507, 60.2 KB

VS

20:08

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

514×94, 11.8 KB

20:09

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

520×304, 36.1 KB

26 February 2023

VS

13:39

Vitali So

"Можно утаить тайну? Да, и может быть то утаивание тайны, которое делает видимость, что тайны нет"  
..что то глубокомысленное  
Красивый свет сегодня

27 February 2023

VS

15:43

Vitali So

[https://evan-gcrm.livejournal.com/1190255.html](https://evan-gcrm.livejournal.com/1190255.html)

VS

16:04

Vitali So

Какова сила слова! Достаточно просто нанизывать слова подбором по сходству, как это делают алгоботы и они будут действовать, особенно на малом контексте. Стоит расширить контекст и подтасовка бросается в глаза, но проблема в том, что если смысл уже найден, расширять как бы незачем.  
windeyes

16:05

Главное в тексте идея которая продумана, а не попытка сформулировать, будто бы симулировать идею на ходу.

28 February 2023

VS

13:34

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

02:17, 165.2 MB

VS

22:20

Vitali So

- Предлагаю эпиграф к "комплементаризму": "...все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною." (1Кор. 6:12)  
- Я предпочитаю "кто не собирает со Мной, тот расточает".

2 March 2023

VS

19:19

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:21, 6.3 MB

3 March 2023

VS

23:12

Vitali So

Первое и главное в такой постановке не нарушить невидимо витающей значительности театрального события, дать разыграться свободе открывшегося здесь светлого круга, заставить пространство заговорить. Настоящая постановка должна, обогащаясь текстом, но без скованности им, шаг за шагом материализовать задатки этой сценической раскрытости, постепенно выводить наружу то, чего ждут  
Бибихин

23:13

Такой драматург, или, в другом месте говорит Арто, демиург, который, «если он хочет быть поистине постановщиком, т.е. мастером материи и объектов, должен культивировать в физической области искание интенсивного движения, патетического и точного жеста, который равносилен в психологическом плане абсолютнейшей и полнейшей нравственной строгости, а в космическом плане — расковыванию известных слепых сил, свершающих то, что они должны свершить»  
будет творить не словами и иллюстрациями к ним, а блоками театральной одуховленной материи, в первую очередь всё тем же открытым сценой метафизическим простором, потом движениями тел в этом просторе, их противостояниями, столкновениями, наконец музыкальными звучаниями, световыми эффектами.  
Бибихин

23:17

Если люди не замечают ускользания своей жизни, черного кармана, куда они проваливаются с каждой минутой прожитого времени, то значит они обманывают себя, совершают незаметное самоубийство, безвольно провожают самих себя по пути к небытию. Самого Антонена Арто бездонная темная пропасть в один прекрасный день навсегда излечила от рассуждений, заставила мыслить судорогами тела (1² 14, 104).  
Бибихин

4 March 2023

VS

00:49

Vitali So

Истинный театр всегда казался мне совершением опасного и грозного деяния  
когда впрочем сама идея театра как спектакля отпадает  
равно как идея всякой науки, всякой религии и всякого искусства  
(«Театр жестокости», 1948)  
  
Или в другой из последних поэм:  
  
Театр  
это состояние,  
место,  
точка,  
где овладевают человеческой анатомией  
и ею исцеляют и направляют жизнь.  
Да, жизнь, со всеми ее восторгами, со всем ее ликующим ржанием, утробным урчанием,  
со всеми ее сквозящими пустотами  
  
(«Отчуждение актера», 1947)  
  
И еще:  
  
Закончить построение реальности…  
От ее завершения будет зависеть  
в мире вечной жизни  
возвращение вечной исцеленности.  
Театр жестокости —  
не символ пустого отсутствия,  
жуткой неспособности осуществиться в человеческой жизни.  
Его утверждает  
Грозная  
И, впрочем, всё равно неотвратимая реальность.  
  
(«Театр жестокости», 1948)

VS

01:34

Vitali So

"Настоящая встреча с другим происходит не внутри сколько угодно широкого универсума, подразумевается нашего. Другой, если говорить всерьез, это мне принципиально недоступный универсум. Он не имеет над собой никакой вышестоящей галактики и состоит к нашему не в геометрическом отношении смежности, а в гораздо более загадочном отношении дополнительности. Я еще едва ли знаю, что такое другой, пока примериваюсь втиснуть его в свой широкий универсум. Я и сам себя тогда пока еще мало знаю."  
Бибихин

VS

21:23

Vitali So

На конвейере жизни мы перебираем наплывающие предметы-дела, и надо быть в глубоком пьянстве, в глубоком сне, чтобы не задуматься, что же с нами происходит, ведь тем же перебиранием дел-предметов заняты миллиарды, и скоро жизнь кончится.  
«Ранний Хайдеггер»

5 March 2023

VS

12:02

Vitali So

Автор (auctor от augeo увеличиваю) это тот, кто приумножает какую-либо вещь, т.е. сообщает ей движение, силу, крепость, опору и устойчивость (из старого латинского словаря).  
Бибихин

VS

14:34

Vitali So

ТЦ Глобо, г.Минск, ул.Уманская 54, 2-й этаж, пав. 117

6 March 2023

ж

11:20

железноголовый

> мораль расстроен (3)  
  
([начало](https://t.me/ironheaded/903))  
  
Три варианта того, что такое “психическое расстройство”: “порок”, “болезнь”, или “психология”. И, соотвественно: что-то не так, но человек по-другому не хочет (“порок”), не может (“болезнь”), или не знает как (“психология”).  
  
Исходя из ответа на вопрос “что это?”, следует и ответ на вопрос “что с этим делать?”. Если это “порок”, и человек не хочет по-другому — то можно его воспитывать и наказывать, продолжая его осуждать. Если это “болезнь”, и он просто не может — то опекать. При этом есть опасность перестать считать его полноценным человеком и начать испытывать к нему жалость на грани презрения.  
  
“Порок” и “болезнь” в некотором смысле противоположны друг другу. Психотерапия же пытается эти противоположности сочетать: признавать свободу и ответственность человека, как в случае с “пороком” и, одновременно, относиться к человеку без осуждения, как при “болезни”. Иногда даже получается.  
  
Здесь и всегда я говорю про индивидуальную психотерапию со взрослыми. И в этом случае терапевтический вариант звучит так: если это не “порок”, не “болезнь”, а “психология”, то человек и хотел бы по-другому, но не сможет самостоятельно, или не знает как. А цель — не воспитание, и не опека, а свобода. Иногда это называют ростом или развитием, но я буду называть свободой. (Я очень вольно использую слова свобода, вина и ответственность и продолжу это делать). Испытывать к человеку при этом можно все что угодно, главное, чтобы он всегда в полной мере оставался человеком. Для этого надо отнестись к человеку серьезно. Не как к больному, не как к невинному ребенку, а как к человеку со своими ограничениями, который как-то понимает себя и свое место в мире и пытается жить сообразно этому пониманию. Как к личности. И если он личность, то он свободен; и вина, и ответственность — все его. К тому что он делает и как себя ведет отнестись надо с пониманием, но из понимания не следует оправдание любого поведения, это важно. Мне не следует его осуждать, но и оправдывать я его не обязан. Вот понять — надо, и суметь сказать правду, ту, что я вижу, не бросая ее человеку в лицо. Сделать бы так, чтобы человек с моей помощью обнаружил столько своей свободы, сколько способен вынести. Для этого человеку будет вручено его страдание, и предложено в нем участие. Мне тоже придется поучаствовать. Может быть участливо, может как соучастник. Работа у нас странная.  
  
(Это терапевтическое устремление в общих словах, дальше — подробности)

VS

12:55

Vitali So

Жилье Аренда  
+375 (29) 515-09-74  
[vladimir.ustin2015@yandex.ru](mailto:vladimir.ustin2015@yandex.ru)  
владимир Собственник

VS

19:29

Vitali So

Учись постигать тайный смысл изречений, ибо  
  
каждая мысль имеет своё толкование:  
  
Приобщён к тайне тот, кто понимает язык намёков.

19:32

Когда разбушевалось море — не помышляй о спасении.  
  
Ты не властен в своей жизни и смерти.

VS

20:02

Vitali So

Обрети рай в душе, истекающей кровью.  
  
Как аромат расстаётся с цветком,  
  
Ради свободы скинь путы плотских вожделений.

20:04

О страдалец, знай, жалоба недостойна верности.

20:05

Забудь о покое, если ты взялся идти долиной любви.

20:06

Что явит миру слово, если оно не идёт из глубины души?

20:07

Как бы ни ломала тебя судьба, стремись к правде.  
  
Пусть разбито сердце — стойко переноси страдание.

8 March 2023

VS

18:51

Vitali So

Я вот еду думаю... Знаешь почему ещё бывает вот эта странность с чувствами.. в простой твоей доброте ко мне.. в словах которые ты говоришь.. в отношении ко мне.. я все время замечаю будто в них есть надежда .. твоя.. и будто иногда возникающий вопрос.. А можешь ли ты любить безусловно..? даже если отношений не будет.. потому что если нет.. того это не любовь вовсе.. ради отношений что ли.. ради секса.. и зачем она нужна.. Если при любом случае я будто отворачиваюсь от тебя.. Будто в тебе есть чувство ко мне.. но которое может проявиться только в случае безмерной, безусловной, освобождённой от всех негативных эмоций и чувств..  
  
Мне это видится .. и я не знаю где тут правда а где самообман..

VS

23:27

Vitali So

Мне слышится в твоих словах голос надежды.. будто мы в разных мирах.. и доносятся только фрагменты фраз..  
  
И в простой твоей доброте ко мне.. только ли доброта в ней... в словах которые ты говоришь.. в них смысл прямой или скрытый.. в отношении ко мне.. я все время замечаю будто в них есть надежда .. и будто иногда возникающий вопрос.. А можешь ли ты любить безусловно..? даже если отношений не будет.. потому что если нет.. то это не любовь вовсе.. ради отношений что ли.. ради секса.. и зачем она нужна.. И это правда. Не ради них.. Если при любом случае я будто отворачиваюсь от тебя.. как будто машинально, бессознательно стараюсь манипулировать.. Будто в тебе есть какое то чувство, но которое возможно.. при желании или даже его отсутствии.. только в случае безмерной, безусловной, освобождённой от всех негативных эмоций и чувств..  
  
Мне это видится .. и я не знаю где тут правда а где самообман

9 March 2023

VS

16:52

Vitali So

Спастись всем можно, только спасаясь в одиночку. Настало время личной доблести. Пир во время чумы. Спасти всех можно, только спасая себя. В духовном смысле, конечно. Общие усилия бесплодны.

16:52

[https://www.russkoekino.ru/books/tarkovsky/tarkovsky-0071.shtml](https://www.russkoekino.ru/books/tarkovsky/tarkovsky-0071.shtml)

10 March 2023

VS

00:00

Vitali So

[https://www.youtube.com/watch?v=6vtnNt9TTMA](https://www.youtube.com/watch?v=6vtnNt9TTMA)

VS

14:16

Vitali So

А тот текст о котором вначале говорил вот:  
  
"За каждой сильной женщиной стоит кот. Иногда не он один. Несколько собак, какое-то количество детей, парочка браков и абьюзивных отношений, стопка недописанных диссертаций и научных статей, невыстроенные дома, недоделанный ремонт и недомытая посуда с неглаженным бельем и еще длинный шлейф из ужасов:  
опасение, что подойдут, испуг, что не сможешь закричать, убежать, что ноги будут ватные, сцены насилия, люди без лиц, но со ртами, с руками, сальные или оценивающие взгляды незнакомцев и знакомцев (неизвестно, что хуже), растегиваемые ширинки и трясущиеся манипуляторы с разбухшими венами, предложения поцелуя в обмен на напечатанный текст, пошлая реклама, сцены поэтизированного насилия из кино, из книжек, все эти эй прокачу, ой какая попка, свист в спину, мерзотные намеки мальчиков в школе, во дворе, в лагере, везде, фрагменты циничных анекдотов от вроде как хорошо знакомых и взрослых и на вид полноценных, фразы от добрых друзей и даже женихов типа «женщина, а тоже умная», звук шагов позади и их эхо на темной мокрой улице, бесконечно длинный скрип двери в подъезде с ужасом прислушивания, хлопнет ли эта дверь до того, как в нее кто-то вломится вслед за тобой (ненавижу дверные доводчики с детства, по мне, так пусть двери радостно и громко хлопают, подтверждая мою безопасность)…  
За каждой сильной женщиной стоит страх.  
Перед тем, что месячные придут. Или что не придут. Паника перед родами. Мандраж, что родится. Ужас, что не родится. Недоумение от полового акта. Боязнь старости, немощи и одиночества.  
Но пуще — ужас оказаться с тем, с кем не надо.  
В душе у каждой сильной женщины большая черная дыра, никто не может заткнуть эту дыру.  
И потому, повторю, за каждой сильной женщиной должен стоять кот. Ибо его можно обнять и сказать: ты один меня понимаешь.  
А еще за каждой сильной женщиной стоит другая сильная женщина. Хорошо, если это мама. Или подруга. Если нет, то Клара и Роза, и другие сильные незнакомые женщины.  
Сильная женщина, слышишь?"

VS

18:52

Vitali So

[https://shn.livejournal.com/5030038.html](https://shn.livejournal.com/5030038.html)

16 March 2023

VS

12:50

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

716×552, 66.8 KB

VS

18:43

Vitali So

Интересное интервью читаю  
с Джоном Ленноном и Йоко Оно  
[http://flibusta.site/b/32574/read](http://flibusta.site/b/32574/read)

VS

20:23

Vitali So

330x235x131mm

17 March 2023

Б

12:05

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1162×966, 120.8 KB

**Гайд: как попасть в Bing** — **по пунктам**. В РФ поисковик недоступен. И как открыть **все функции**, если вы уже получили доступ.  
  
1. [Залогиньтесь](https://www.microsoft.com/ru-ru) в свой **аккаунт Microsoft**;  
2. **Включите VPN** только из США. Например, [этот](https://www.expressvpn.com/ru) — он принимает оплату с Qiwi;  
3. [Зайдите](https://www.bing.com/new) на сайт нового Bing и встаньте в очередь;  
4. **Обязательно:** если вы уже получили доступ — заходите на сайт Bing **только через Edge**. Доступ к **чату с ботом** работает только через него.  
5. Если хотите получить **Bing в другом браузере** — объясняем как [тут](https://t.me/whackdoor/3828);  
6. Вы великолепны! Теперь вы можете **построить дом из мармелада**;  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

VS

23:04

Vitali So

[https://instagram.com/stories/blarlablakla/3060631028581427285?utm_source=ig_story_item_share&igshid=MDJmNzVkMjY=](https://instagram.com/stories/blarlablakla/3060631028581427285?utm_source=ig_story_item_share&igshid=MDJmNzVkMjY=)

19 March 2023

VS

13:46

Vitali So

Не надо бояться конфликтных ситуаций и даже смерти – вы должны научиться неуловимой гибкости. Конфликт – это знак: смотри глубже в себя, здесь зарыт клад, иначе скоро придет конец внутреннему росту. Смотри глубже – и любой конфликт, являющийся свинцом, будет преображен в золото. Но необходимо углубиться в себя не на пять метров, а на пятьдесят…  
[https://ex0rtodox.livejournal.com/28625.html](https://ex0rtodox.livejournal.com/28625.html)

I

15:34

Insolarance Cult

Тексты – это то базовое интеллектуальное усилие, из которого в конечном счёте складываются все возможные виды философии. Одна из причин, по которой существует наш проект, состоит в желании делать философию и демонстрировать её такой, какой она есть. Как показало время, в этом желании мы не одиноки и сегодня хотели бы напрямую пригласить к сотрудничеству людей, которые также заинтересованы в создании философских статей.  
  
В первую очередь оно будет интересно тем, кто разделяет наше видение и стиль работы с философским текстом в интернете. Если коротко, то мы ценим содержательную редактуру, в ходе которой редакторы стараются усилить идеи и аргументацию автора, при необходимости и возможности привлекая для этого коллег, специализирующихся на присланной теме. Также мы ценим разнообразие философских жанров. С интересом берёмся и за более классические, и за более экспериментальные форматы. В конечном счёте мы ценим людей, которые в наш цифровой век готовы орудовать словами и смыслами. Ввиду этого мы с уважением относимся к компетенциям в самых разных областях философии, считая, что удачная тема хоть и привлекает внимание публики, но интересной и полезной тему может сделать только автор.

I

15:34

Insolarance Cult

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×572, 60.2 KB

Если вам близок [такой подход](https://t.me/insolarance/940), интересны наши тексты, и вы видите для себя возможность реализовать свои философские притязания в рамках Insolarance, то мы предлагаем два варианта:  
  
1. Вы можете прислать уже подготовленный вами текст, который рассмотрит редакция.  
2. Вы можете предложить тему для текста с краткой аннотацией, которую мы оценим предварительно.  
  
Свои работы присылайте через [форму на сайте](https://insolarance.com/call-for-papers/).

20 March 2023

VS

00:22

Vitali So

Close up of Pluto from the New Horizons space probe

00:34

[https://www.nasa.gov/feature/new-horizons-top-10-pluto-pics](https://www.nasa.gov/feature/new-horizons-top-10-pluto-pics)

VS

21:21

Vitali So

[https://evgeniirudnyi.livejournal.com/312913.html](https://evgeniirudnyi.livejournal.com/312913.html)

21 March 2023

VS

21:11

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

961×1280, 341.3 KB

22 March 2023

ж

14:22

железноголовый

> как я ноутбук проглотил  
  
Я пишу этот текст, печатая пальцами на клавиатуре ноутбука. Руки, пальцы – мои, глаза — тоже, остальное свое тело я признаю своим, но не то, чтобы особенно его замечаю. Ноутбук мой, но не потому что я его купил, дело не в этом. Ноутбук —“мой”, потому что он мне знаком и работает предсказуемо. Я не смотрю на клавиатуру, когда печатаю, потому что я ее когда-то освоил, и теперь я вообще не думаю о том, какие кнопки мне надо нажать. (Я даже не смогу воспроизвести расположение кнопок если меня попросить нарисовать клавиатуру). Когда я увлечен текстом, я думаю только о том, что мне надо сказать, а не как мне это сделать, потому что я в достаточной мере усвоил русский язык. (Опять же, если начать меня спрашивать о его правилах, то окажется, что я понятия не имею о том, как язык устроен). Если все работает как надо, я не замечаю собственных пальцев, клавиатуры или экрана ноутбука. Есть только деятельность, которую я делаю, а исправно работающие инструменты для меня “прозрачны”, невидимы. Мой мир в этот момент собран так, что я не обо что не спотыкаюсь. Я чувствую себя автором деятельности и граница меня как субъекта смещена, ноутбук с клавиатурой, экраном, и программным интерфейсом становятся “моими”, растворяются в субъекте. Я поглощен делом, я проглотил ноутбук, все остальное уходит на фон.  
  
При этом иное не исчезло полностью. Делать что-то я могу, только испытывая сопротивление “материала”. Язык помогает мне выразить мысль, но и мешает ей, я скатываюсь к привычным оборотам речи, путаюсь, не нахожу нужных слов, да вообще думаю я намного понятнее и яснее, чем пишу (так мне кажется!). Мне требуется усилие, чтобы написать, то, что я думаю. Но, вообще-то, я не знаю, что я в итоге напишу, текст во многом сам ведет меня, и нередко я удивляюсь тому, что в итоге получается. Ограничение телеграма в 4k знаков на пост тоже помогает мне не слишком расползаться, но и мешает развернуть мысль как следует. Это публичный текст, это тоже помогает писать (“кто-то ведь это читает”), но и давит тоже (“это ведь кто-то читает!”), потому что где-то бродят мысли о том, “что я вообще несу”, “написано непонятно как и зачем”, а еще есть лайки, репосты, которые мне вроде бы не так уж важны (?), но и об этом я тоже думаю.  
  
И это когда все идет как надо. А если ноутбук сейчас сломается, он тут же возникнет как отдельный, непослушный объект, я может быть даже буду зол на него, как на существо, обладающее собственной волей, ругнусь на него. И скажу что “он сломался”, “он перестал работать”, а не “я его сломал”. Граница субъекта резко съежится, деятельность распадется, ноутбук выпадет из субъекта, тут же станет “иным”, упрямым объектом.  
  
Субъектно-объектная граница пластична и податлива. Может и мир лишь сон, как мистики говорят. (С.о.н. — субъект-объектное недоразумение?)  
  
Это относительно простой пример, ноутбук хоть и мой, но достаточно далек от меня. Психотерапевтически нам обычно интересно “иное”, которое гораздо более “мое”, чем техника. “Иное” более близкое субъектам — к себе самому или другим людям. Психотерапия — это о признании “моего” “моим”, и о разнообразии способов обращения с “иным” во мне и вне меня.

26 March 2023

VS

14:35

Vitali So

"Понимание есть способ молчать о том как ты обалдеваешь знаниями." (Ц) Винстонфер Пухинль.

27 March 2023

VS

13:42

Vitali So

Что такое космическая ответственность?  
Если нет других, и мы себя определили в таком времени и пространстве, то считаем ли мы нашим космос - как лес или дом?  
Все процессы в космосе, "работают на нас", так же как будущее зависит от взаимодействия с этим пространством

13:50

"Второе решение было скромнее. Я рассудил, что душа может привязаться к другому больше, чем к самому себе. Но где пределы этой привязанности? Разве не может душа расшириться до вселенной, стать сознанием вселенной? А раз так, то пусть тело исчезнет в пространстве и времени. Душа уже переросла его. Душе довольно того, что вселенная будет существовать. Ибо человеческое сознание, достигшее своей полноты, есть сознание всецелости. Мое подлинное большое тело — весь этот звездный мир!.."  
Померанц

VS

19:25

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

212×21, 1.3 KB

28 March 2023

VS

13:11

Vitali So

Искушённость и наивность, расчётливость  
и беспечность —  
Вот испытания, которым притворно равнодушная  
красота подвергает сердце.  
Мирза Галиб

13:19

Если сердце отдашь во власть мелодии Истины,  
Тебе должно, как флейте, быть пустым от самого себя.  
Мирза Галиб

13:22

Цель есть познание, и только,  
Усилие в постижении — озарение, и только.  
Мирза Галиб

VS

13:56

Vitali So

Изучая жизнь, суфий учится и практикуется у природной гармонии. Он устанавливает гармонию с самим собой, с другими, со Вселенной и с бесконечным. Он отождествляет себя с другим, иначе говоря, он видит себя в каждом живом существе. Он не придаёт значения ни упрёкам, ни восхвалениям, полагая, что они исходят из него самого. Если человек уронит тяжёлый груз и повредит свою собственную ногу, он не будет винить свою руку за то, что она выронила его, осознавая как в руке, так и в ноге себя. Точно так же суфий будет терпимо относиться к вреду, причинённому ему другим, думая, что вред исходил только из него самого… Он смотрит поверх недостатков других, полагая, что эти люди просто не знают ничего лучшего. <…> Он ведёт постоянную борьбу с нафсом, корнем любой дисгармонии и единственным врагом человека. Побеждая этого врага, человек обретает власть над самим собой; и это приносит ему совершенное владение всей Вселенной, потому что стена, стоявшая между ним самим и Всемогущим, разрушена. Нежность, мягкость, терпимость и всепрощение суфий считает атрибутами, создающими гармонию как внутри души самого человека, так и в душе другого. Высокомерие, гнев, порок, привязанность, жадность и ревность являются шестью основными источниками дисгармонии.  
Хазрат Инайят Хан

М

22:30

Метаверсище и ИИще

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

02:19, 7.9 MB

**Сири на стероидах или киберпанк у вас на столе.  
  
**Смотрите, вот здесь большая языковая модель LLaMa (13B) крутится на Макбуке. Локально, на столе, не в сети. Но это еще не все. К ней прикручен Whisper Mini, переводящий голос в текст.  
Обратно текст переводится в кожаный голос с помощью Eleven Labs.  
  
По ссылке в треде есть пример, когда это все вообще локально, без сети и Eleven Labs.  
Stable Diffusion/Automatic1111 для языковых моделей уже не за горами.  
  
В общем пройдет чуть и у нас будут вот такие вот помощнички в каждом девайсе. Которые могут работать автономно.  
  
Которых можно подучивать.  
  
И которые будут знать все. Все, что ни спроси. По вас. Про мир. Про жизнь.  
  
Ибо мир уже упаковали, как джипег, в языковые модели.  
[https://mobile.twitter.com/ggerganov/status/1640022482307502085](https://mobile.twitter.com/ggerganov/status/1640022482307502085)

29 March 2023

VS

12:13

Vitali So

"Что толку в том, чтобы утратить всяческие иллюзии относительно бунтарства: подобный вздор пробуждает дремлющего в вас террориста."  
Эмиль Чоран

12:21

"Все эти дети, которых я не захотел иметь, — если бы только они знали, каким счастьем мне обязаны!"  
Эмиль Чоран

12:26

"Я был охвачен тревогой, от которой никак не мог отделаться. Вдруг звонок в дверь. Открываю. Входит немолодая дама, которую я вообще-то не ждал. Три часа подряд она донимала меня такими глупостями, что моя тревога переплавилась в гнев. Я был спасен."  
Эмиль Чоран

12:28

"Нет лучшего способа, чтобы скрыть свой запоздалый реванш, чем прибегнуть к философским рассуждениям."  
Эмиль Чоран

12:39

«Открыв антологию религиозных текстов, я сразу напал на такое изречение Будды: «Ни один предмет не стоит того, чтобы его желать». Я тотчас же закрыл книгу, ибо что еще читать после этого?»  
Эмиль Чоран

30 March 2023

VS

15:03

Vitali So

Мы слишком привыкли к разделению природы и человека. Слишком подозрительны к своему творчеству и свободомыслию. Наше сомнение или непонимание тоже является природным явлением, будь то искусственный интеллект или дымящий угольный завод, они и есть выражение природы.. бред больного - реальность, потому что это есть, субъективное заблуждение и откровенное незнание - это реальные события, которые являются частью мира и нашего представления о нем, как бы это не касалось лично нас.. ведь не в нас дело, а в природе.  
  
Которой если нет иных примеров, а только наш.. один пример.. и не предвидится даже вообразить реального конца, но только будущее проявление, разворачивание в большее..  
Через искусственный интеллект или иначе, разум найдет выход и новую устойчивость.  
  
Из этого можно сделать вывод, о будущих возможностях, контактах, присутствия, общения с будущим, вроде нашего недавнего общения с ближайшим прошлым, через книги, науку и творчество.. или в чем бы оно не выражалось. Ровно в том что есть, что происходит с каждым.. непрерывное общение, с будущими "потомками", так сказать, носителями языка, устойчивостью и наличием "адресата", который сейчас, рано или поздно но обратит внимание.. Потому даже и записывать нет большой необходимости. Если стоят внимания, если хотя бы даже кажется, если есть адресат, будем услышаны.  
Даже магическое, сколько бы оно не было загадочным - вид общения с реальностью, так и наш быт, всякое чувство, окружение в котором мы оказались, этот момент, и следующий за ним, в чем не бывает мелочей.. внимание на движении пальцев .. тоже, есть общение с недоступным нашему воображению разумом.  
Мы ведем с ним диалог через самих себя, через других.  
Но что значит через самих себя, будто это какое-то непременное действие, или обязательность работы, усилия.. Нет, что бы не происходило, с нами, нашими чувствами, со временем, изменением сознания или страхом - это вид общения такой, и выражается в присутствии субъекта в слове. Любой поступок, случайная мысль, вне зависимости от намерения - это сообщение миру, взаимодействие.  
А стремление к мере и гармонии например - это практики уважительного общения с ним.. понимаемые чаще всего в отсутствии цели, которая подразумевает адресат общения, с тем кто обладает субъектностью, вне зависимости от вида языка.  
Все его детали и шум на фоне, и секундная задумчивая отвлеченность.. непременно язык разума!

VS

16:11

Vitali So

Gods, tombs and Nazis: the Third Reich’s bad relationship with Egyptology  
[https://english.elpais.com/culture/2023-03-18/gods-tombs-and-nazis-the-third-reichs-bad-relationship-with-egyptology.html](https://english.elpais.com/culture/2023-03-18/gods-tombs-and-nazis-the-third-reichs-bad-relationship-with-egyptology.html)

2 April 2023

VS

16:58

Vitali So

01826_1249783773_sage,_character,_white_magician,_antiquity,_lights.png

Not included, change data exporting settings to download.

4.1 MB

VS

21:35

Vitali So

01993_1744142281_dark_slate_atmosphere,_microphotography_1_2,_white.png

Not included, change data exporting settings to download.

7.9 MB

42. кв20 4эт

VS

23:45

Vitali So

02036_3460201747_old_gray_mask_1_4,_dark_slate_atmosphere,_magnifying.png

Not included, change data exporting settings to download.

4.2 MB

23:52

02042_1161355158_old_gray_mask_1_4,_dark_slate_atmosphere,_magnifying.png

Not included, change data exporting settings to download.

4.1 MB

4 April 2023

VS

14:31

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

640×616, 27.1 KB

VS

16:34

Vitali So

Спросили: «По чему мы можем узнать, что у кого-либо помыслы сосредоточены?» Шейх ответил: «По тому, что и язык его тоже вещает об одном. Если у кого-то язык рассеян, это доказательство того, что и сердце его рассеяно. Мудрецы говорят: “Сердце — котёл, а язык — ложка, всё, что есть в котле, попадает и на ложку. Сердце — море, а язык — берег, когда море вздымает волны, оно на берег выбрасывает всё то, что в нём есть”».

16:41

"Как скоро человек замечает вокруг себя предметы, он их рассматривает в их отношениях к нему самому, и он прав, потому что вся его судьба зависит от того, нравятся ли они ему или нет, привлекают ли его или отталкивают, приносят ли ему пользу или вред. Этот вполне естественный способ смотреть на вещи и судить о них кажется столь же легким, как и необходимым, и все же человек подвержен при этом тысяче ошибок, которые часто пристыжают его и отравляют ему жизнь. Гораздо более тяжелый труд берут на себя те, кого живое стремление к знанию побуждает наблюдать вещи в природе, каковы они сами по себе и в их взаимоотношениях, ибо они скоро утрачивают то мерило, которое помогало им, пока они, как люди, рассматривали вещи по отношению к себе. Им не достает мерила, удовольствия и неудовольствия, притяжения и отталкивания, пользы и вреда, они должны совсем отказаться от него, как равнодушные и богоподобные существа, они должны искать и исследовать то, что есть, а не то, что им нравится. Так, настоящего ботаника не должна трогать ни красота, ни полезность растений: он должен исследовать их строение, их отношение к остальному растительному царству, и как все растения вызываются наружу и освещаются солнцем, так должен и он ровным, спокойным взглядом взирать на них и осматривать их все, и мерило для этого познавания, данные для суждения о них брать не из себя, а из круга наблюдаемых им вещей"  
Гете

7 April 2023

VS

02:43

Vitali So

Мысль витиеватая, закручивается, ее даже если направляешь, она распадается, отделяется от русла на небольшие течения, растворяется во внешнем веществе, ускользает в грунт..  
Сосредоточение распрямляет изгибы, делает мысль менее естественной, прямолинейной, будто натянутая рукой, обвилась за край, держится..

VS

03:06

Vitali So

Свободная мысль реабилитирует, устремлена на себя, самостоятельная, переживает, ведет счет.. Как во сне, она строит необходимые, объяснительные иллюзии, для реабилитации, оздоровления.

VS

03:27

Vitali So

Каково поведение мысли во сне кроме того что во всем или даже малом, она неуправляема. Движения схожие, когда человек спит на ходу, она вот так же, самопроизвольно, огибает, ввинчивается то в одно, то в другое, важные события, моменты принципиальные.. мысль ведет разговор. То что еще не я, во мне говорит утром, бодрым утром, говорит уходящий сон.. надежда на восстановление, иллюзия, ничто..

03:39

Ничто, потому что так же уходит мысль предыдущего сна..  
Как будто ей важно не что говорить, а говорить для выхватывания своего..

VS

04:04

Vitali So

Для таких вещей всегда недостает слов, больше точек зрения, больше глаз и ушей, что бы она проявилась.. вот она уже подкрадывается. Не что бы звенеть, мысль вещество обволакивающее, вот она распадается, и тут же собранная, вот не было, и есть.. ей ветры нужны что бы двигаться, нужно тепло, слова между пробелов.. и пустоты, тишина ума.. как пропасть, глубокая темная, без дна, яма.. глубина и глухие звуки из ямы, отражения .. мыль спускается в глубину, ищет свет, луч солнца, что бы подняться наверх, ускользающая, только хвост ее виден, уползла..

VS

15:57

Vitali So

Никогда еще не было такого, чтобы все настолько полно оказались в одном - пусть в разной степени и неодновременно, но в одном. Чтобы на разных стадиях отчаяния/степенях осознанности думали об этом одном, выстроены были в нем или в него встроены. И те, кто не не признает этого, все равно думает из этого непризнавания и так или иначе сейчас все - в одном.  
  
Для кого это становится тюрьмой, укрепляющей дух, для кого лагерем, дух разлагающим - в любом случае все сейчас на одной доске, под которой эта корона. И для всех сейчас важно одно - куда в конце переклонит.  
  
А переклонит в какую-то сторону точно. Корона растет и, чем глубже доска встанет перевесившим краем, тем сильней сбросит с другого. И глубоко с одной стороны будет, и больно - с другой. Общие силы и высшие, и низшие, участвуют в этом. Консолидируются по полной. Шанс уникальный.  
  
Предел отчания не достигнут, трение между этими силами только началось, но уже можно представить силу искры. Вспышки, в которой все полностью поменяется - в какую вот только сторону?  
  
К чему приведет нарушение наружных контактов, перемещений, невозможность сборищ, соприкасаний? К чему склонит лишенное всяких границ общение виртуальное? К чему мощное, от обратного, пробуждение внутренних сил?  
  
Осознание ситуации тюрьмой из которой один путь побега – путь внутрь, соберет на одном крае, сознавание же ее лагерем/матрицей с согласием перемещения сознания в нужную надсмотрщикам виртуальность – на другом.  
  
И основная неопределенность в том, что насчет баланса очень все тонко. Одно сознание, но сильное, может много других зажечь и в самый последний момент склонить чашу.  
windeyes

VS

16:31

Vitali So

Приложи руку к труду, дабы выявилась искренность, приложи руку к искренности, дабы явился свет. Когда покажется свет, твори служение, пока не забрезжит состояние  
Суфизм

16:39

Труды мужей — сорок лет. Десять лет — надо страдать, чтобы исправился язык; меньше, чем в десять лет, язык не исправится. Десять лет — надо страдать, чтобы это запретное мясо, которое наросло на нашем теле, отделилось от нас. Десять лет надо страдать, пока сердце станет единогласным с языком. Кто сорок лет будет идти таким путём, может надеяться, что из его горла раздастся голос, в котором не будет страсти.  
Суфизм

16:41

Когда в сердце приходит печаль, считай это удачей, ибо мужи благодаря печали достигают чего бы то ни было.  
Суфизм

16:45

Квинтэссенция человеческой души есть сердце, которое достигает степени совершенства, и в результате будет наблюдать в себе проявление Божественных качеств, познает цель и задачи своей души и себя самого, узнает о том, что в нём есть то, что ищет оно вне себя.  
Суфизм

10 April 2023

VS

16:27

Vitali So

Ницше Ф. Воля к власти. 2016_k2opt.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

24.9 MB

16:27

Хайдеггер_М_Бытие_и_время_Философские_технологии_2013_k2opt.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

13.0 MB

16:27

Мартин_Хайдеггер_Ницше_и_пустота_Ницше_и_пустота_2018_k2opt.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

1.8 MB

16:27

Культура_и_ценность_О_достоверности.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

2.9 MB

16:34

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

638×874, 124.0 KB

16:34

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

645×957, 152.9 KB

16:35

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

636×422, 61.5 KB

VS

18:40

Vitali So

02_список_проектов_Виталий.xlsx

Not included, change data exporting settings to download.

10.3 KB

11 April 2023

VS

01:04

Vitali So

9362738054

13 April 2023

Б

09:48

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 185.7 KB

**Профессиональный гайд по Midjourney V5 от фотографа.** Самая **полная инструкция** по фотореалистичным фотографиям **в 7 постах**.  
  
Это третий пост и самая наглядная тема — **ракурсы, углы, планы и их комбинации.  
  
**• **Базовый промт:** `street style *угол камеры* photo of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `• **Низкий угол** для эпичных фото  
  
Промт: `Street style low-angle photo from below of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `• **Ракурс** **сверху  
  
**Промт: `Street style high-angle photo of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `• **Экстремально низкий угол** — Майк Бэй умрет от зависти  
  
Промт: `Street style extreme low-angle photo from below of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `• **В** **профиль**  
  
Промт: `Street Style Side-View of a Woman, Shot on Afga Vista 400, Natural Lighting --seed 1 --v 5      `• **Крупный план  
  
**Промт: `Street style closeup photo of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `• **Экстремально** крупный план — подчеркнуть взгляд  
  
Промт: `Street style extreme closeup photo of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `• **Снимок в полный рост**Промт: `Street style full-body photo of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `Бонус — **ракурс сверху и крупный план  
  
**Промт: `Street style high-angle closeup photo from above of a woman, shot on Afga Vista 400, natural lighting --seed 1 --v 5      `Наш гайд как попасть в Midjourney — [тут  
](https://t.me/whackdoor/3525)Гайд по всем типам плёнки в Midjourney — [тут  
](https://t.me/whackdoor/4180)Гайд по цифровым камерам в Midjourney v5 — [тут  
](https://t.me/whackdoor/4327)Гайд как выставлять свет в Midjourney — [тут  
  
](https://t.me/whackdoor/4248)[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 204.8 KB

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 195.7 KB

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 183.7 KB

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 211.1 KB

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 205.3 KB

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

716×1280, 135.8 KB

09:48

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×1280, 211.2 KB

B

14:16

BizInvest BY инвестиции

Фридом Финанс Европа предлагают входить в свои личные кабинеты через [Tradernet](https://bit.ly/3nYiA03), эти приложение и веб версия идентичны Freedom24, при этом доступ есть с любых устройств. По поводу ограничения ответа все еще нет. Надеюсь до конца дня дадут пояснения и со стороны брокера, и наши операторы (отправил запрос)

14 April 2023

VS

10:05

Vitali So

456

23 April 2023

VS

03:36

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

757×1280, 122.7 KB

24 April 2023

VS

23:40

Vitali So

02047_3117295071_dark_slate_atmosphere,_magnifying_glass,_microphotography.png

Not included, change data exporting settings to download.

1.4 MB

23:41

02046_3117295071_old_gray_mask,_man,_dark_slate_atmosphere,_magnifying.png

Not included, change data exporting settings to download.

1.4 MB

23:47

02073_401933147_white_magician,_full_body_shot,_portrait,_dark_slate.png

Not included, change data exporting settings to download.

1.3 MB

26 April 2023

Б

12:06

Бэкдор

**Нейронки для разных задач.** Пригодится не только для работы, но и для более нетривиальных вещей. Сохраняйте себе.  
  
**Дизайн  
  
**[Simplified](https://app.simplified.com/) — может вырезать фон, удалить объект, ресайзнуть картинку и много чего ещё.  
[Automator](https://automator.design/) — автоматизирует рутину в Figma.  
[Magician](https://magician.design/#features) — генерирует картинки и иконки по запросу прямо внутри Figma.  
[Synthesys X](https://chrome.google.com/webstore/detail/synthesys-x/jckigdhmponckmebbhbfenjmofkklnif) — сгенерирует копию нужной картинки.  
[AppIcons AI](https://appicons.ai/) — генерит иконки приложений для App Store и Google Play.  
[STOCKIMG.AI](https://stockimg.ai/#/) — генерит стоковые фото, постеры и обложки для книг.  
[WatermarkRemover](https://www.watermarkremover.io/) — удаляет вотерки с картинок.  
[Auto Photoshop Stable Diffusion Plugin](https://github.com/AbdullahAlfaraj/Auto-Photoshop-StableDiffusion-Plugin) — воткнет Stable Diffusion прямо вам в Photoshop.  
  
**no-code** **разработка  
  
**[Bravo](https://www.bravostudio.app/?ref=nocodetech) — его называют самым гибким софтом для создания приложений.  
[GoodBarber](https://www.goodbarber.com/?utm_source=nocode-tech&utm_medium=referral) — прога для создания самых разных мобильных приложений, авторы которой топят за UX и красоту.  
[Fliplet](https://fliplet.com/?ref=nocode) — подойдет как для мобильных, так и веб-приложений.  
[Thunkable](https://thunkable.com/?ref=nocode#/) — мощная платформа для создания мобильных приложений.  
[Softr](https://www.softr.io/) — лучший апп-билдер для новичков. Простой интерфейс и широкие возможности.  
[Adalo](https://www.adalo.com/?via=nile) — редактор приложений для бизнеса.  
[Glide](https://www.glideapps.com/?utm_source=nocode.tech&utm_medium=listing&utm_campaign=nocode.tech) — инструмент для создания data-driven приложений.  
[Backendless](https://www.glideapps.com/?utm_source=nocode.tech&utm_medium=listing&utm_campaign=nocode.tech) — соберет приложение, даст настроить гибкий UI и даже пуши.  
[SwiftUI](https://developer.apple.com/xcode/swiftui/) + [ChatGPT](https://chat.openai.com/) — мощнейшая связка для создания приложений на iOS. Описывайте чат-боту идеи приложения, а потом тестите код в редакторе.  
  
**Презентации  
  
**[Tome](https://beta.tome.app/) — заливайте файлы, добавляйте описание, а ИИ выдаст красивые презентации с помощью DALL-E.  
[Beautiful AI](https://www.beautiful.ai/) — нейронка делает презентации в несколько кликов.  
[Gamma AI](https://gamma.app/) — сервис на основе GPT соберет презу и сгенерирует красивейшие иллюстрации.  
[GPT for Slides](https://www.gptforslides.app/) — расширение, которое сгенерирует слайды прямо в Google Презентациях.  
[ChatBA](https://www.chatba.com/) — нейронка генерит слайды на основе промптов.  
  
**Изучение английского  
  
**[Промпт для ChatGPT](https://justpaste.it/d4wn1) — нейронка станет вашим преподом.  
[Гайд от преподавательницы английского по ChatGPT](https://t.me/whackdoor/4099) — топовая инструкция по изучению языка в ChatGPT.  
[DeepL Write](https://www.deepl.com/write) — исправит ошибки в тексте на английском.  
[EditGPT](https://chrome.google.com/webstore/detail/editgpt/mognjodfeldknhobgbnkoomipkmlnnhk) — расширение для Chrome, которое тоже умеет исправлять ошибки.  
[Alula](https://alulaenglish.com/) — курсы и бесплатные уроки по английскому с ИИ-помощником.  
[Carna](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.carna&hl=en_US&gl=US) — мобильное приложение на базе ИИ для изучения языка. Версия для iOS [тут.](https://apps.apple.com/tr/app/carna-language-learning/id1596978024/)[Slai](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vivi.slai) — ещё один мобильный ИИ-репетитор английского. Для iOS тут.  
  
**Дизайн интерьеров  
  
**[InteriorAi](https://interiorai.com/) — качнёт ваш интерьер, сохранив пропорции квартиры. Есть много стилей для редизайна жилища.  
[RoomGPT](https://www.roomgpt.io/dream) — похожая штука, но во многих моментах круче и абсолютно бесплатная.  
[AI ROOM PLANNER](http://airoomplanner.com/interiorai/design) — ИИ накидает сотни редизайнов вашей квартиры по фотке, исходя из типа комнаты.  
[Planner 5D](https://planner5d.com/) — распланирует вам пространство жилища.  
[IKEA Place](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.inter_ikea.place) — выбирайте предмет мебели и с помощью AR прикидывайте, как он будет смотреться у вас. Версия для iOS [тут.  
](https://apps.apple.com/us/app/ikea-place/id1279244498)[Houzz](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.houzz.app&hl=en&gl=US) — то же самое, но поддерживает и кучу другой мебели, не только IKEA. Для iOS [тут.  
](https://apps.apple.com/us/app/houzz-home-design-remodel/id399563465)[Dimensions](https://www.dimensions.ink/) — ИИ набросает вам концепты интерьера в пару кликов.  
[Getfloorplans](https://getfloorplan.com/) — превратит унылые карандашные планы жилища в красивый вид сверху, с мебелью и ремонтом.  
[AITWO](https://aitwo.co/) — меняет интерьер комнаты по фотке.  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

27 April 2023

VS

12:25

Vitali So

Недавно узнала, что когда представления о вампирах пришли из старой Европы в США, одним из способов борьбы с ними было, наряду с забиванием в сердце осинового кола и серебряными пулями, — положить ему в гроб книгу на венгерском. тут его и заклинит. anna_bpguide

28 April 2023

VS

03:15

Vitali So

[https://layer3.xyz/quests/welcome-to-a-new-era](https://layer3.xyz/quests/welcome-to-a-new-era)

VS

06:02

Vitali So

01_ph_vis.rar

Not included, change data exporting settings to download.

9.0 MB

30 April 2023

VS

17:41

Vitali So

0x76F5586E8AF6e2f90dde7B9d8fF1478fA28b0B23

17:42

0x812F5BDA7F4b01B306cBA959Cf11cb9CA7E871b9

17:43

0xc58436c4e69cf86d834983f5d7f656589531ab4b

C

18:50

CRYPTUS MEDIA

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×533, 52.0 KB

#Digest  
**Пропустил — не заработал!  
  
**Еженедельный срез нашего контента и актуальные материалы из прошлого.  
  
Сохраняй себе, чтобы вернуться и изучить подробнее.  
  
[📹](stickers/sticker.webp) **Наши видео:  
•** [ZK ТРЕНД НОВОЙ БЫЧКИ! Почему БУДУ покупать и КАК ПОЛУЧИТЬ AIRDROP на тестнетах и ретродропах?  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5516)**•** [Обзор CyberConnect - БУДУТ ИКСЫ! Новый токенсейл на Coinlist 2023 | Токеномика, карма и активности  
  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5525)[💎](stickers/AnimatedSticker%20\(3\).tgs) **Полезный материал:  
•** [Как не потерять свои активы  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5508)**•** [Полезный индикатор Коуэна  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5511)**•** [Сервисы для анализа рынка  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5512)• [Большой дроп от Cheelee  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5513)**•** [Поставь цели и не отступай  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5518)**•** [Активностей репорт  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5519)**•** [CoinList оживает. Новый сейл  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5523)**•** [Эра web3 доменов приближается  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5527)**•** [Способ стать СуперКрутым криптаном  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5501)**•** [CRYPTUSномика и этапы погружения  
  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5505)🧠 **А это поможет прокачать знания:  
•** [Почему бедные беднеют, а богатые богатеют?](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5326)**•** [Когда откупать дно?  
  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/4228)🎁 **Подарки от CRYPTUS:  
•** [ACADEMY помогает погрузиться в крипту  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5524)**•** [Результаты розыгрыша билетов на крипто-тусовку  
  
](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/5502)**Всё самое полезное только для криптусов** 🔥  
  
  
[CRYPTUS Media](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA) | [соцсети](https://taplink.cc/cryptus_media) | [обменник](https://t.me/CRYPTUS_MEDIA/3425) | [мерч](https://cutt.ly/Z3AesHj)

1 May 2023

Б

14:20

Бэкдор

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

982×1280, 110.9 KB

Самые полезные нейронки **в одной картинке.** Сохраняйте себе!  
  
[@whackdoor](https://t.me/whackdoor)

12 May 2023

VS

12:58

Vitali So

Soluk / Бледность  
  
Послушай нас,  
  
используй шанс;  
  
твои боги мертвы –  
  
увы…  
  
Похоже, что мы идём  
  
не тем путём,  
  
прямиком  
  
за чьим-то мнением…  
  
Построили  
  
ложный мир  
  
себе люди,  
  
прорастает ложь из их сердец –  
  
цивилизации скоро конец,  
  
скоро конец…

C

23:23

CRYPTO WINSTON ™

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

531×841, 98.2 KB

#premium_20X  
PNL Report: April, 2023  
  
We told you all!! We expected April to be one of the greatest and most profitable months of the year, and that's exactly what The Sicilian has given us!! 100% accuracy on all our monthly trades and a total profit making any other channel or “trading expert" looking like a complete noob Cheers everyone!🥂🥂  
  
MONTHLY STATS  
Total Trades: 38  
Profitable Trades: 38  
Losses: 0  
  
Lifetime Accuracy: 100%  
Total Profit (No Leverage): 716٫08%✅  
Total Profit (With Leverage): 14,321.58%✅  
  
join #premium_20x 👇  
  
[@premium20X_bot](https://t.me/premium20X_bot)

17 May 2023

B

15:15

Binance Новости

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×720, 85.3 KB

**Полное руководство по торговле на Binance Futures** 📃  
  
🔸 Прежде чем приступать к торговле фьючерсами на Binance, необходимо хорошо ознакомиться с принципами работы платформы и всеми ее возможностями.  
  
🔸 Всегда помните о рисках, связанных с торговлей фьючерсами. Начинать торговлю следует, только когда вы достаточно подготовлены и хорошо понимаете, как работает этот продукт.  
  
🔸 В этом руководстве мы рассматриваем основные вопросы и настройки, которые важны при торговле бессрочными фьючерсами на Binance.  
  
🔗 Подробнее:  
[https://www.binance.com/ru/blog/futures/8534557745009080271](https://www.binance.com/ru/blog/futures/8534557745009080271)

30 May 2023

VS

14:55

Vitali So

Как можно определить свой предел ума? Или беспредельность его для себя? Насколько он беспределен что бы пойти по нему. Это забывается в конечном счете даже из за биологического состояния. Не учитывается постепенность изменения состояния. Не нужно учитывать время, ожидая результатов желаний. Делать то что по настоящему желаешь.  
  
Результат настоящего и наблюдение за его действием, всегда является промежуточным вариантом прошлого, устремленного в будущее.  
Упражнение в деле - это необходимость быть в его будущем состоянии.  
Мы уже в будущем состоянии - как протянутая рука, находится в большем будущем чем глаза, которые их видят. А слово по настоящему удивительно, такой геометрический путь, соединяет время еще дальше рук.

31 May 2023

VS

16:18

Vitali So

- За себя скажу, что в ранние годы увлекался химией (органическая и неорганическая), точнее, постановкой эксперимента. ...Я не просто увлекался, а сгорал от увлечения. Но при столкновении с жизненными обстоятельствами интерес остыл. Я всегда задавал себе вопрос, как так получилось, что интерес пропал? Я вывел для себя простую формулу. Обществу не инетересен наш интерес. Общество живет простыми решениями, оптимизирует. Это "не хотят заниматься своей жизнью" и есть весь интерес общества к людям. Очень узкий взгляд на вещи.  
...Общество предоставляет или не предоставляет нам нужную инфраструктуру. Эволюция общества такова, что она постоянно отбрасывает лишние сложности, оптимизирует. При такой оптимизации оказываются недоступными великолепные образцы знания как искусства. В частности такой химии как раньше уже нет. Сейчас постановка эксперимента во многом автоматизирована в поточных линиях. Исчез "Вау" эффект открытия нового, все давно уже известно. То же могу сказать и про фотографию. Например, исчезла пленка, которая позволяет создавать удивительные, неповторимые фотографии. Эволюция фотоаппаратов ведет в сторону, которую выбирает производитель. Для моей фотографии нужны барабанные сканеры на фотоумножителях и слайдовская пленка с возможностю проявки и создания дубликатов контактным образом. Сканеры стоят от $200000. Была надежда, что массовое производство уменьшит стоимость таких сканеров, но оно пошло по другому пути.  
Иными словами, общество формирует интересы, усредняя их остроту.  
...Вся нормальная фотография на пленке раньше держалась на барабанных сканерах. Один такой скан стоил $100. Сам сканер был не доступен. В продаже была книга о печатных процессах фотографии 80-90х годов. Энтузиасты фотографировали на слайд, потом пару раз дублировали слайд на слайд, добиваясь большой глубины. Потом экспонировали на трафаретную пластину и печатали через трафарет. Далее выставлялись и продавали за бешенные деньги, окупая весь процесс.  
Была надежда, что это станет доступно хотя-бы через удешевление сканеров или мокрого процесса.  
За год или полгода до выпуска первого в мире цифрового фотоаппарата canon 300d промышленность предприняла попытку выпустить компактный максимально автоматизированный фотоаппарат на кроп-формате пленки. Все эти гигантские инвестиции пропали сразу.  
Я к тому, что мое увлечение — это большая странность и все частные инициативы могут превращаться в катастрофу для капитала. Легче меня убить, чем пытаться учитывать мое мнение.  
Попался мне объектив Carl Zeiss biometar 40-вых годов. Я открутил заднюю линзсборку и обалдел. Я никогда не видел такой диафрагмы. Она была выполнена в форме сферы. Лепескти двигались независимо но при закрытии формировали сферу. Для чего? Вряд ли кто-то догадается, ведь традиции и даже мысли в этом направлении умерли давно. Думаю это делалось для того, чтобы обратное отражение от пленки не возвращалось назад на пленку и не уменьшало контраст. Откройте любой современный цифровой фотоаппарат и посмотрите на матрицу. Она отражает свет как в зеркале, можно наводить макияж. Забудьте о большом динамическом диапазоне фотографии. А деньги за бестолковые мегапиксели с вас точно возьмут. Потому, что весь дискурс формируют в комерческих целях производители товаров, все дискурсивные площадки куплены давно.  
- Я сначала хотела вам возразить, но дочитала ветку до конца и вижу, что мои возражения не про то, о чем вы говорите. Это было очень интересно и напомнило мне историю с ароматами. Раньше в духах использовали массу натуральных составляющих, которые за последние 50 лет исключили из списка разрешенных к употреблению из-за потенциальных аллергических реакций и прочих причин, и теперь новые духи пахнут и ведут себя на коже совсем не так, как оригиналы. Парфманьяки гоняются за невскрытыми бутылками оригиналов, которым может быть несколько десятков лет, чтоб попытаться узнать, чем они пахли на самом деле. Народ пытается бодяжить запахи самостоятельно, но это всегда ерунда получается, нужны слишком серьезные вложения.

16:18

И еще знаю историю с клавиатурами для микширования музыки. Их делала одна небольшая европейская контора, клавиатуры были мягкие и позволяли управлять музыкальным процессом нетривиальным образом. Но пришел ковид и их больше нет.  
- Мы перестали замечать в нашем мире странность, однобокость какую-то, однозначность. Я бы назвал это словом томление или депрессия. Наша экспрессия канализирована предопределенным общепринятым способом. Смысл депрессии в процессах, которые человек не контролирует, поэтому не может поправиться. Человек не осознает причину депрессивности, она не доступна и не обсуждается в обществе. В старых русской сказке использовался такой метод: пойди туда - не знаю куда, принести то — не знаю что. Люди прошлого догадывались, что мы живем в странном мире. Этот мир напоминает фрактал или древо жизни. В каждой ветке существует полноценный мир, но это только одна из возможностей. Современный мир напоминает дерево, перевернутое корнями вверх. Кажется, что происходит рост и увеличивается прогресс, растет разнообразие. Но это только кажется, на самом деле торжествует рациональная простая картина мира, которая заканчивается стволом, или коридором возможностей, за которым стенка.  
Знакомый увлекается аргентинским танго. Он рассказывает, что организаторы милонг (это такие танцплощадки для любителей) исколесили всю латинскую Америку в поисках виниловых записей концертов 50-х и 60-х годов. Раньше понимание музыки было иное, особенно ритма. После 15 лет занятий танго он не может слушать вообще любую музыку, даже сложную классическую. Она кажется ему чрезвычайно простой, похожей на простой бит. При всем разнообразии общество движется к удивительной простоте.  
[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2442463.html?thread=211255007#t211255007](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2442463.html?thread=211255007#t211255007)

1 June 2023

VS

15:57

Vitali So

[https://alev-biz.livejournal.com/5686461.html](https://alev-biz.livejournal.com/5686461.html)

3 June 2023

VS

02:40

Vitali So

[https://evgeniirudnyi.livejournal.com/321312.html?thread=9024544#t9024544](https://evgeniirudnyi.livejournal.com/321312.html?thread=9024544#t9024544)

VS

14:35

Vitali So

Вспомним конец «Государства» Платона. Диктует ЛЮБОВЬ ОБЕЩАЮЩАЯ. Не СЕБЕ обещающая — а КРАСОТЕ, ДРАГОЦЕННОСТИ, тому, что прелестно и захватывает. Как поется в свадебной песне, «это вот моё». Не должен шокировать кажущийся захват в формулах «ты моя, ты мой»: смысл здесь не столько принадлежности, сколько открытия СВОЕГО. В формулах «я твоя, я твой» тоже не столько отдача себя в частную собственность другому, сколько уверенное приглашение другому расшифровать свое, родное, собственное.  
«Дневники Льва Толстого»

8 June 2023

VS

14:36

Vitali So

"Способность сосредоточиваться над головой приносит мир, безмолвие, освобождение от ощущения тела, отождествления с умом и жизнью, и открывает путь для того, чтобы низшее сознание (ментальное, витальное и физическое) возвысилось до встречи с сознанием высшим, а также чтобы силы высшего сознания снизошли в ум, жизнь и тело."  
(с) Ауробиндо

14:47

Обычным, хотя и не единственным знаком психического влияния служат определенные ощущения истинного, доброго, прекрасного, тонкого, чистого и благородного. Эти ощущения оказывают давление на разум и нашу деятельность, с тем чтобы все это проявилось в нашем мышлении, чувствах, в поведении и запечатлелось в личности. Если подобного психического движения не заметно в человеке, либо он не откликается на него, мы говорим, что у этого человека нет души.  
(с) Ауробиндо

14:48

Мысль только тогда способна хранить жизнь, когда не служит выгоде.  
(с) В. Бибихин

15:02

Добродетельному человеку очень трудно встать на путь к Богу; об этом у нас здесь говорится очень часто, но это именно так, потому что такой человек очень доволен собой, он живёт с ощущением, что уже сделал то, что должен был сделать, у него нет больше ни духовных устремлений, ни даже той элементарной скромности, смирения, что пробуждает в нём желание совершенствоваться. Ведь тот, кого здесь называют саттвичным человеком, – это обычно человек, который очень удобно устроился в своей добродетели и даже никогда не помышляет о том, чтобы оставить свою скорлупу. Подобное состояние уносит вас очень далеко от божественной реализации.  
[http://flibusta.site/b/413200/read](http://flibusta.site/b/413200/read)

VS

16:58

Vitali So

Личность всегда изменяется, даже когда человек состарится, он не узнает свою личность.

9 June 2023

VS

14:25

Vitali So

backup_230609.zip

Not included, change data exporting settings to download.

412.2 MB

11 June 2023

VS

20:41

Vitali So

"ученый должен прежде всего заниматься аскетикой и очищением помыслов, тогда он будет получать очищенные озарения, т.е. научные открытия." ип

14 June 2023

VS

16:04

Vitali So

"Покажите заботу и внимание: Вы можете проявлять заботу о другом человеке, делать добрые поступки и быть поддержкой без явного выражения чувств. Помогайте и проявляйте заботу в повседневной жизни, быть внимательным к нуждам другого человека.  
  
Будьте честными: Вы можете быть честными и открытыми в своих разговорах с партнером, но без излишней эмоциональности или уязвимости. Выражайте свои мысли и чувства по существу, но без драматизма или обвинений.  
  
Слушайте и понимайте: Покажите партнеру, что вы слушаете его и стараетесь понять его точку зрения. Проявите эмпатию и сочувствие, показав, что вы заботитесь о его чувствах и опасениях.  
  
Будьте уверенными в себе: Самоуверенность может помочь вам выразить свои чувства без проявления слабости. Поверьте в свою ценность и любовь к себе, и проявите это в своих поступках и словах.  
  
Устанавливайте границы: Важно установить здоровые границы и выражать свои потребности и ожидания в отношениях. Не позволяйте другому человеку использовать вашу любовь и доброту против вас.  
  
Важно научиться устанавливать здоровые границы: Понимание своих границ и умение ставить их поможет вам избежать эксплуатации и недопустимых вмешательств в ваши чувства. Вы должны быть готовы сказать "нет" или выразить свои предпочтения и потребности, если чувствуете, что ваши действия или забота используются против вас.  
  
Обратите внимание на паттерны поведения: Возможно, в ваших отношениях существуют определенные паттерны, которые приводят к неразделенной любви и неравновесию. Обратите внимание на эти паттерны и постарайтесь осознать, как они влияют на вас и ваше благополучие. Затем решите, какие изменения вы хотели бы внести в свои отношения.  
  
Не бойтесь задавать важные вопросы: Если ваши чувства недопонимаются или используются против вас, важно открыто обсуждать эти вопросы с партнером. Будьте искренними и выразите свои опасения и беспокойства. Открывая диалог, вы можете лучше понять друг друга и найти пути к разрешению проблем.  
  
Работайте над самооценкой и самоуважением: Повышение самооценки и укрепление самоуважения может помочь вам не поддаваться на манипуляции или злоупотребление вашими чувствами. Поверьте в свою ценность и научитесь устанавливать здоровые границы в отношениях."

VS

18:53

Vitali So

Мне бы хотелось как то объяснить, попробовать сказать, почему так поступил.  
Получится ли, возможно ли будет понять, не знаю. Не для того чтоб оправдаться, не за поиском надежд, и не за новой "дружбой и любовью". Мне хочется попробовать понять, со стороны. А там, не знаю дальше, вдруг получится все же понять друг друга.  
  
Что бы сказать об этом - не буду трогать личный опыт между нами. Постараюсь отвлеченно, не про нас.  
  
..Заметно ведь как бывает это сложно, и почему так редко близкие говорят о таких вещах. Они кажутся невыразимой повторно историей, которая понятна обычно только в самом начале.  
Со временем чувства усложняются еще больше, так переплетены становятся между собой, что бывает не просто отличить актульную мысль от прошлого опыта. Речь прерывается, мысль ускользает, не успевает за сложностью, за последовательностью личной истории. Много новых сторон возникает, и так переменчивы люди и чувства в принципе, что даже лучшего желая, слов не подобрать. А сказанное еще и ко всему может перевернуться негативной стороной. Понятно почему.  
  
Ну вот может только если с оговорками, с каким-то предисловием, отвлеченно рассуждать.  
Потому что личный опыт переживания делает предвзятым, он будто не позволяет говорить правдиво. Ведь каждый видит по своему.  
  
Помнишь как-то обсуждали такое.. Зачем близкие люди причиняют друг-другу боль, что бы восстановить отношения. Как будто хорошим пресыщаются и делают больно что бы вернуть возможность заново пережить хорошее. Помню как ты не согласилась с этим, и мне это было близко. Что нельзя так поступать.  
И добрые слова как будто только хуже.. за добротой приходит пресыщение, слабость, эгоизм.. и верить снова сил нет.. Это так знакомо и банально.  
  
Любящий причиняет боль.. в надежде все вернуть.. Это прям какое-то логичное интуитивное, само собой приходящее первым заключение.. Сделать боль в надежде снова пережить приятные чувства. Но получается обратное.. Тем более вторая сторона не видит в этом связи, а видит только результат - беспричинно сделанную боль.. и боль в ответ потом отправит первой половине, и расставание опять случится.. и снова новое переживание, либо потеря.  
  
  
Мне это хорошо понятно, и не для этого так поступил, когда хотел уйти без слов, желал забыть.. Казалось что и для тебя так тоже будет лучше. Да, это было спонтанное, эмоциональное решение, как будто больше не было вариантов.. и быть с тобой в друзьях - казалось мукой добровольной. В то время я был убежден в решении.. бесповоротно, не было вариантов больше.  
  
Но время как то разъясняет все, осознается.. Жизнь поворачивается, как будто и не знал об этом, знать не хотел что повернется, что пройдет.. Как будто прятал эту мысль от самого себя.  
  
  
В моих словах тут нет надежды на прощение, хоть и присутствие ее бывает скрыто, и вопреки желаний.. надежда разрешения не спросит. Не ради опыта, тем более, что б просто рассуждать.. пусть даже ценность его высока.  
  
Как коротко сказать об этом, где столько поворотов ложных.. Как их объять и ограничить новым словом, настолько противостоящие, друг-друга исключающие чувства.. Любовь и дружба как Шрёдингера кот, который одновременно и жив и мертв. Вот и во мне так.. кажется, одновременно два исключающих друг друга состояния вместе.

15 June 2023

VS

21:56

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1280×459, 129.3 KB

18 June 2023

VS

13:14

Vitali So

"Прощенiе, которого требуетъ отъ насъ Писанiе - это безусловный отказъ отъ мести. Простить - это значитъ отказаться отъ любыхъ попытокъ поквитаться. Если Вы приняли такое рѣшенiе, значитъ, Вы простили. Писанiе не требуетъ отъ насъ, чтобы мы не испытывали эмоцiональной боли, когда съ нами обращаются плохо. Это было бы довольно нелѣпое требованiе - если Васъ ранили, Вамъ будетъ больно, и ничего Вы съ этимъ не подѣлаете. Поэтому то, что требуется отъ Васъ, чтобы Вы не были виновны въ непрощенiи - это не воспылать теплыми чуствами къ обичикамъ, а просто воздержаться отъ мести. Эмоцiональная рана может затянуться гораздо позже. Вы виновны только ... если сознательно культивируете и подогреваете въ себѣ чувство горечи и обиды, и расчесываете рану вмѣсто того, чтобы дать ей затянуться. Но сама по себѣ боль пережитой несправедливости, униженiя и предательства не является грехомъ, если Вы воздерживаетесь от мести… Прощенiе не предполагаетъ, что человѣкъ признаетъ совершенный противъ него грѣхъ чѣмъ-то незначительным. Рѣчь идетъ о прощенiи реально совершеннаго грѣха; прощая, человѣкъ признаетъ, что с ним обошлись несправедливо, что ему причинили боль, что поведенiе, продемонстрированное его обидчикомъ, достойно осужденiя. Причина, по которой многимъ трудно простить - людямъ иногда кажется, что простить - значитъ признать пережитое ими страданiе чѣмъ-то незначительным. Это было бы неправдой, и Писанiе не требуетъ ничего подобнаго. Надо признать, что была совершена несправедливость и была нанесена рана - а потом положиться на Бога въ томъ, что справедливость будет возстановлена и рана исцѣлена. " sergeyhudiev

19 June 2023

VS

22:39

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

455×868, 108.7 KB

20 June 2023

VS

20:39

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

274×203, 12.9 KB

22 June 2023

VS

16:05

Vitali So

"Я думаю что каждый из нас источник независимой причинности, т.е. их много. Но подозреваю что спрашиваете вы не об этом, а о возможности эволюции каждого такого источника. Если да, то это сложный вопрос, однако могу попробовать и на эту тему изложить позицию.  
  
Система принятия решения в человеке может эволюционировать. Но это происходит, как мне видится, неочевидным образом. Тут проще опять прибегнуть к аналогии. Допустим, я предприниматель. Я нанял людей, поставил процессы, купил какое-то оборудование, потом нанял людей, нанимающих людей, ставящих процессы и т.п. Но во главе всего всё ещё стою я, хотя в экономической реальности я представлен не как я, а как моя фирма. И другие экономические субъекты, с том числи и рынок как таковой будут взаимодействовать с моей фирмой, а не со мной. И структура этого взаимодействия будет зависеть от того, как я построил свою организацию, а не напрямую от того каков я. Более того, эта организация в большинстве случаев работает сама по себе и регулируется структурой рынка и уже построенными внутренними процессами, а не моими решениями.  
  
То что принято называть "я" уподобляю организации, построенной вокруг меня. Всё что можно описать словами: моё тело, мой характер, моя личность, мои предпочтения и т.п. это не Я, это МОЁ. Как фирма — это не её директор. Но только Я — неопределимо, трансцендентно и неописуемо точными словами через внешне наблюдаемые вещи. Оно же (Я) является независимым источником причинности. Затрудняюсь сказать, меняется ли оно. Но в том смысле, в котором, как мне кажется, вы спрашиваете, меняется только МОЁ. То что Я присвоило себе и называет собой. И МОЁ точно эволюционирует, точно подтверждено влиянию извне и точно влияет на струтктуру выбора." mozgosteb

VS

22:12

Vitali So

Документ-2023-06-22-221213.pdf

Not included, change data exporting settings to download.

70.1 KB

23 June 2023

VS

16:19

Vitali So

Интересно как у животных распределена "свобода воли", от простейших организмов к более сложным. А близкие к нам виды обладают тем кажется, что ближе к обсуждаемому вопросу. Тут измеряемая линейность просматривается, отношение тела/мозга.  
Если говорить о свободе воле, то большая часть того что связано с обсуждаемым вопросом, не замечается вообще ни у каких животных.  
  
Тут недавно новость была, вихри сознания. В общем там говорилось о том, что они могут действовать как мосты связи, соединяя другие области в сети, иногда путешествуя по коре мозга.  
Мне кажется что свобода воли тоже связана с человеческим, чего нет в животных. Это скорее мы распространили свою способность на них. Наверняка даже собаки имеют удивление ограниченности нашего обоняния.  
Мне сейчас думается что свобода воли связана с целью, которая определяет вектор образа жизни.

VS

17:53

Vitali So

Если существует человек думающий что у него есть свобода воли. Значит вот конкретно эта мысль существуют. И если это чувство способно стимулировать мышление к более точному предсказанию будущего. Детерминизм сдерживает идею свободной воли, как природа, тело сдерживает ум. Это одновременно является и противовесом в балансе и возможностью. Свободную волю создает свободный в своей воле человек. Это содержится внутри детерминизма. Вера в это чувство может приводить к ошибкам, однако природа не позволяет нарушить баланс. Стремление к свободе воли это консенсус космоса и человека художника.  
  
Свобода воли это идея которая существует внутри детерминизма.  
Какая разница что предрешено если даже свобода воли (как бы ее не понимали), существует и находится внутри причин и следствий. Истинность и ложность дуализма детерминированы.  
Если вы скажете что существуют двуглавые драконы, то они будут существовать в той мере в которой вы сами поверили в это. Она не определяется разумностью. Мы являемся источником и создателем реальности и причин,  
  
Странно что мы сравниваем себя внутри детерминизма с роботами. Когда может быть мы и роботы, но даже имеем возможно ошибаться или следовать детерминизму со свободной волей.

26 June 2023

VS

19:06

Vitali So

еще одну «человеческую» особенность — способность заранее подготовиться к двум возможным исходам события. ...Ранее ученые полагали, что только люди могут учитывать взаимоисключающие варианты будущего как одинаково вероятные и готовиться к ним одновременно. ...шимпанзе — второй вид после человека, у которого обнаружили способности к «альтернативному» мышлению и подготовке к двум равновероятным исходам одного и того же события. Если учесть, что человеческие дети до трех лет не умеют учитывать альтернативы при планировании, получается, в этом шимпанзе их несколько превосходят.  
[https://alev-biz.livejournal.com/5716400.html](https://alev-biz.livejournal.com/5716400.html)

27 June 2023

VS

03:29

Vitali So

Любой (почти) подростокъ - глупая, жадная, похотливая и неблагодарная скотина, и начнётъ взрослѣть онъ только послѣ того, какъ это осознаетъ. А взрослый - то же самое, плюс лицемѣрiе. Это базовая база для любого разговора вообще, причём начиная съ себя, про окружающихъ это просто надо имѣть въ виду и прощать. Марiя Бѣлоусова  
[https://platonicus.livejournal.com/1665772.html](https://platonicus.livejournal.com/1665772.html)

28 June 2023

VS

17:32

Vitali So

Занятия создают фон для других занятий. Нужно думать о фоне тоже.

VS

20:21

Vitali So

Приснился огненный летающий глаз в вертикальном положении, размером с человека.. подлетел посмотрел на меня спящего и улетел  
околосонное

30 June 2023

VS

23:20

Vitali So

02626_1090712087_full_body_shot,_geometry,_parallax,_photomicrography.png

Not included, change data exporting settings to download.

5.0 MB

1 July 2023

VS

00:06

Vitali So

02724_1696848614_character,_hyperdetailed_cyberpunk,_anime_illustration.png

Not included, change data exporting settings to download.

9.2 MB

2 July 2023

VS

15:00

Vitali So

image_2023-07-02_15-00-44.png

Not included, change data exporting settings to download.

5.3 MB

VS

19:35

Vitali So

"Погибнешь, милая; но прежде  
Ты в ослепительной надежде  
Блаженство темное зовешь,  
Ты негу жизни узнаешь,  
Ты пьешь волшебный яд желаний,  
Тебя преследуют мечты:  
Везде воображаешь ты  
Приюты счастливых свиданий;  
Везде, везде перед тобой  
Твой искуситель роковой."  
Пушкин

3 July 2023

VS

04:02

Vitali So

02999_313569774_full_body_portrait,_rain,_dirt,_wear,_scratches.png

Not included, change data exporting settings to download.

19.6 MB

VS

08:11

Vitali So

03122_2045561783_hyperdetailed,_full_body_portrait,_glass,_plastic.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

9.6 MB

VS

17:08

Vitali So

"Семь Герметических принципов, на которых базируется вся Герметическая философия, следующие:  
  
1. Принцип Ментализма («Все есть Мысль»). «Вселенная представляет собой мысленный образ». Это наиболее трудно понимаемый принцип. Я не уверен в правильности понимания, но это - как книга: автор написал её и отразился в ней. Его книга – его овеществлённая мысль. Мы - материальные персонажи Божественной книги.  
  
2. Принцип Соответствия (аналогии). «Как вверху, так и внизу; как внизу, так и вверху».  
Об основных трёх планах я уже много говорил: «Для удобства размышления и изучения, Герметическая философия полагает, что Вселенную можно разделить на три огромных класса явлений, известных под названием Трех Великих Планов, а именно:  
Великий Физический план.  
Великий Ментальный план.  
Великий Духовный план.»  
Подробности и дополнительные планы в «Кибалионе».  
  
3. Принцип Вибрации. «Ничто не покоится — все движется, все вибрирует».  
Принципы с третьего по шестой на сегодняшний день очевидны практически всем думающим.  
  
4. Принцип Полярности. «Все двойственно, все имеет полюса. Все имеет свой антипод (свою противоположность), противоположности идентичны по природе, но различны в степени. Крайности сходятся. Все истины ничто иное, как полуистины. Все парадоксы можно примирить»  
  
5. Принцип Ритма. «Все течет‚ втекает и вытекает‚ все имеет свои приливы‚ все поднимается и падает - маятникообразное колебание проявляется во всем. Мере колебания налево есть мера колебания направо. Ритмы компенсируются».  
  
6. Принцип Причины и Следствия. «Каждый принцип имеет свое следствие‚ каждое следствие имеет свою причину. Все совершается в соответствии с законом. Случай есть ничто иное, как имя закона‚ который не распознан. Существует много планов причинности, но ничто не ускользает от Закона».  
  
7. Принцип Пола. «Пол во всем - все имеет свой Мужской и Женский принцип. Пол проявляется во всех плоскостях».  
И мужчина, и женщина могут быть творческими личностями, только имея в себе оба начала. Чтобы убрать одно возможное недопонимание скажу, что это не обязательно проявляется в их сексуальной ориентации. С этой стороны этот вопрос мной не изучен."

17:08

[https://vectork.org/sem-germeticheskix-principov/](https://vectork.org/sem-germeticheskix-principov/)

4 July 2023

VS

03:25

Vitali So

03572_1926606623_dirt,_abrasions,_cracks,_scratches,_chips,_moisture.png

Not included, change data exporting settings to download.

11.3 MB

VS

04:02

Vitali So

03579_2483148955_oil_paintings_abstract_modern_1_2,_oil_1_2,_glass.png

Not included, change data exporting settings to download.

13.8 MB

VS

04:42

Vitali So

03586_3867125589_spaceship,_tunnel_1_4,_oil_1_2,_glass_1_4,_reflection.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

5.6 MB

VS

21:57

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1213×695, 55.4 KB

21:58

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

1171×688, 60.3 KB

5 July 2023

VS

14:13

Vitali So

cyberpunk, (halo:1.1), (dust:1.4), (particles:1.4), (bokeh:1.2), (Ernst Haeckel:1.4), full body portrait, (parametric:1.4), (rough:1.2), (folds fabric:1.2), (plants:1.2), glare, reflection, lace, silk, brocade, velvet, ruff, (ornamentation:1.2), gold thread, (blade runner:1.2), perfect composition, (intricate details:1.4), (wires:1.2), (motherboard:1.1), (cables:1.1), (microphotography:1.2), (Crystalline:1.1), Sulfur-rich crystal, nature, detailed portraits, trending on ArtStation, trending on CGSociety, high detail, photorealistic painting art by midjourney and greg rutkowski

VS

23:29

Vitali So

IMG_20230705_223005.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

1.8 MB

6 July 2023

VS

00:23

Vitali So

03683_3138505428_cyberpunk,_nature,_folds_fabric,_Ernst_Haeckel.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

19.2 MB

9 July 2023

VS

18:04

Vitali So

Результаты экспериментов Либета породили много споров о свободе воли, и некоторые нейрофизиологи даже пришли к выводу, что ее не существует. Тем более что спустя некоторое время эксперимент Либета повторили с использованием функциональной магнитно-резонансной томографии, и оказалось, что решение испытуемого можно предсказать даже за 6–10 секунд до осознания намерения.  
...показали, что время осознания намерения в экспериментах Либета определялось некорректно. Кроме того, ЭЭГ-активность, или мозговой сигнал о готовности решения, который регистрировали ученые до принятия решения, на самом деле не имеет прямой связи с этим решением.  
...Оказалось, что на время осознания намерения влияют экспериментальные процедуры: например, без определенной тренировки испытуемые с трудом определяют свои намерения, а традиционная парадигма Либета скорее подталкивает их к ощущению, что они различают момент принятия решения и намерение. Видимо, сама инструкция в задаче Либета наводит участников на ощущение, что намерение должно возникать задолго до окончательного принятия самого решения.  
Более того, исследование подтвердило отсутствие прямой связи между активностью мозга, предшествующей действию, и намерением выполнить действие. Ощущение намерения возникало у испытуемых в разные моменты времени, тогда как сигнал о готовности всегда регистрировался примерно в одно и то же время. Таким образом, сигнал о готовности может отражать общую динамику процесса принятия решения о совершении движения, но не не означает, что намерение совершить действие уже сформировано.  
[https://alev-biz.livejournal.com/5734269.html](https://alev-biz.livejournal.com/5734269.html)

10 July 2023

VS

05:27

Vitali So

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

03:13, 550.1 MB

11 July 2023

VS

19:09

Vitali So

454641_800.jpg

Not included, change data exporting settings to download.

77.9 KB

VS

22:07

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

696×402, 26.2 KB

12 July 2023

VS

00:08

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

590×776, 77.9 KB

00:11

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

898×1280, 221.1 KB

00:11

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

901×1280, 225.1 KB

VS

00:27

Vitali So

[https://my-travel-diary.by/dostoprimechatelnosti-smolenska.html](https://my-travel-diary.by/dostoprimechatelnosti-smolenska.html)

13 July 2023

VS

01:53

Vitali So

Photo

Not included, change data exporting settings to download.

589×595, 37.0 KB

VS

21:22

Vitali So

Чувство такое что нужно разгадать загадку. Углубиться в самую суть. Не перешагивать, а на оборот немного вернуться, понять с чего все началось. Начало всегда определяющее, задаёт вектор, не сторону менять, не путь, он пройден, а

VS

23:29

Vitali So

..не могу тебя разлюбить) не получается.. кажется что дело даже не в том что не могу, а наоборот, то и дело узнаю сам от себя, что не хочу этого... то есть, не только не властен над своими чувствами, а сам не хочу .. Это чувство платоническое.. какое-то взаимное притяжение и распускание сил, раскачивание, как на ветру.. но направленное, в самое близкое, живое, и вот это радует, что могу так .. что бы не задевая тебя, невидимо, что бы не было.. и быть все же где то поблизости, осознанно .. без видимости ..  
..только общения не хватает, да, но тут я и сам конечно .. заслужил.. чего тут говорить. Надеюсь растают они .. разлетятся, разнесет их новых теплым ветром .. как свежим воздухом.. и просто быть, без тяжести обид, простив где то внутри, в самом себе, без слов.. забудется оно, песками времени засыпет.. И что б не выбирать, не мерять, не ровняться.. не исправлять, не в сторону или в начало, а прямо смотреть .. отпустить так, что б само по себе, самим собой играть, не роль а ролью .. через нее, и не теряться, помнить .. люблю тебя)

23:41

"..как же - не любить" если весь я, целиком, сам для себя как доказательство.. как могу предать это .. если всё во мне и вокруг сопротивляется этому .. и тянется .. и ветер стал направляем, и дует только в северо-западную сторону, но не телом .. не физически несет .. все мысли как прямой натянутой струной .. в ту сторону где ты стремятся , от сердца прямо - без ума, не касаясь его .. как луч .. через леса, и землю, не по дуге и небу .. а через породы, камень и воду , темной дорогой но снова вверх, к свету, ему преграды нет .. нет притяжения, неприкасаемый. Как будто во всем .. через все, такая ровная линия, рассекающая любую твердь подземную .. прямо .. какой-то искренности упрямой .. неуправляемой .. к тебе

VS

23:59

Vitali So

любить даже если нет связи, даже если на другой планете, с другой стороны .. потому что в одном мире.. оказывается важнее чувство что внутри, единственное что можно сохранить, и в которое можно верить.. как в то что есть .. оно отчетливое, выступающее, осязаемое .. вот ценность, ее беречь .. И так же как в тебе, которого не может не быть.. которому не может быть преград, хоть разделяй хоть нет .. если хочешь любить то любишь без преград .. одного, единственного .. которому не важно я это или другой, главное что бы быть с ним в себе .. пусть так .. может быть даже позволить другому любить себя, но сердцем быть с тем что внутри ..

14 July 2023

VS

10:43

Vitali So

В пустом однообразном бесконечном космосе вдруг материя стала оживать, проявлять признаки живого.. и в конечном счёте обнаружила себя, как забытое первоначальное свойство..наблюдает, заботится о себе

19 July 2023

VS

00:36

Vitali So

"Упоминалось, что мир для Шопенгауэра ад, где одни мучимые, а другие мучители . Ориентируясь на свою трансценденцию, которая возвращает его к вещам, Шопенгауэр, заметит проницательный читатель, естественно и не может уйти из этого ада, на него обречен, оттого и пессимист, а хорошая религия умеет уходить, она попирает этот мир и прилепляется к Богу. Как уйти из мира, где его граница, спросит однако Шопенгауэр. Не правда ли, что ее определяет уходящий из мира: мир там, откуда он ушел, а где он ушедший, там уже не мир, а Бог. Шаг ухода сначала, граница проляжет потом. И воля уйти из мира, и проведение границы..., и Бог, выделяемый таким отделением, – всё это мир и продолжение его раздора, раздирания на части. Все образования в мире имеют своей стратегией ограниченную, ограничительную волю и, занятые ее упрочением, теснят других (ср. Ницше).  
...Мир это безысходная борьба воль, всеобщее взаимное поедание. Мир пахнет адом, и от этого запаха уже никуда не денешься.  
...В том «прочном покое созерцания», в котором тонет, растворяется кошмар, активность воли конечно прекращается, но человек с предельной ясностью видит, что стоит ему начать движение, хотя бы шевельнуться, и мельница воли снова пойдет, потому что, так сказать, ни к чему другому его организм не приучен, кроме как к самоутверждению. И расширению сферы влияния. Он и рад бы не топтать, но будет губить растения, животных, нечаянно ломать собой другие существа и сам одновременно катиться к смерти. Остановить мир он не может, затормозить колесо не в силах, всё так устроено с самого начала. Человек попал в историю раньше чем заметил. ...Мир наваливается на человека страшной тяжестью.  
(«Узнай себя»)"

VS

21:17

Vitali So

"Согласие — продукт непротивления сторон.  
А недоразумение — да. примерно все что угодно.  
Но это не только между женщинами и мужчинами.  
Вся драматургии Чехова — недоразумения между людьми.  
Надо больше и подробнее разговаривать. Именно разговаривать, а не исповедоваться, не болтать, не вещать.  
Учиться разговаривать."  
[https://ivanov-petrov.livejournal.com/2450064.html?thread=215600784#t215600784](https://ivanov-petrov.livejournal.com/2450064.html?thread=215600784#t215600784)

22 July 2023

VS

02:55

Vitali So

001_previewe.0003.png

Not included, change data exporting settings to download.

11.3 MB

02:55

001_previewe.0005.png

Not included, change data exporting settings to download.

11.3 MB

02:55

001_previewe.0007.png

Not included, change data exporting settings to download.

11.3 MB

02:55

001_previewe.0021.png

Not included, change data exporting settings to download.

13.3 MB

02:55

001_previewe.0037.png

Not included, change data exporting settings to download.

10.5 MB

02:55

001_var.png

Not included, change data exporting settings to download.

11.1 MB

VS

17:56

Vitali So

3DMAX - DETACH - Alt+Ctrl+D

VS

19:42

Vitali So

Высокомерие, сластолюбие, страсть и жадность, ложь, гнев, ненависть, беспечность и каприз - все они сидят в засаде и ждут, как бы победить тебя. Все они подобны песчинкам, но если объединятся, то превратятся в гору и придавят тебя.  
Суфизм

19:47

Всегда вослед за ленью  
Приходит униженье

24 July 2023

VS

16:58

Vitali So

14:30  
Завтра

25 July 2023

VS

16:04

Vitali So

Как устанавливается вина в обвинении в скандале?

16:08

In reply to [this message](#go_to_message37108)

Как тут можно усмотреть провокацию?

16:22

Отмывается ли кровь на белой майке обычным порошком.. чем стирали?

27 July 2023

VS

17:34

Vitali So

Работа над текстурами в том числе раскрывает потенциал света. Реалистичная визуализация показывает глубину которую создает свет.  
Обращает внимание заказчика увидеть то как создается атмосфера, эмоции, и то, что обычно не замечается. Поэтому так важна подача проекта.

VS

21:28

Vitali So

Да. Это может звучать даже эгоистично .. но это нет так, не в этом смысле конечно же ставить себя на первое место. А в том, что человек все же отдельная личность, имеет границы телесные , ментальные. И даже с полном, искренним желанием помочь, часто оказывает что нам не удается. Как будто барьер какой-то, будто ты вот понимаешь что то, и можешь сказать и думаешь что поможешь .. а вот не проходит, не получается .. человек не готов.. но не тот к которому обращена помощь, а оказывается сам не готов к этому. Это себе оказывается надо было помочь. Удивительно. Вот говорим об этом, и как будто сами себе удивляемся. Но и этого недостаточно. Чувство когда что то понял тоже бывает обманчивым, может вводить в заблуждение .. усыпить бдительность, как будто человек такое существо, которые не может спать, и как только засыпает то сразу его что то будит .. к чему то просит , руку приложить , человеческую )

21:28

Иногда смотрю на это даже как на оптику зрения .. Мы как бы создаем себе такие линзы, шаблоны.. (хорошо если самостоятельно), но многое и без нашего ведома приживается, из общества, окружения, которые мы тоже не всегда имеем возможность выбирать. И вот эта оптика является по сути причиной того мира который мы видим и чувствуем. Потому иногда стараюсь избегать разных искривляющих стекол .. что бы потом не забыть, про свои глаза .. и надета ли оптика в какой то момент или снята .. Привычки хорошо приживаются, быстро и незаметно. Осознанный подход позволяет в какой-то степени отслеживать это, а иногда и нет.

21:28

Все же слова, вот они, мы говорим .. это тоже движение, развитие ..  
Принято как то разделять это. Что есть дела, а есть слова. Но четкой границы нет, как во многом. Некоторые только и делают - бездумно .. а другие только и делают что говорят - точно так же ..  
Как будто не важно, двигаешь ли ты какие то предметы .. или воздух словами двигаешь .. Это движение и развитие происходит где то в области груди или головы ) .. и бывает трудно определить его .. стоит оно или идет, особенно когда застаиваешься в одном из этих полюсов .. Режимное чередование, такое механическое, тоже не очень помогает .. но все же отвлекает , позволяет вынырнуть из одной стороны и увидеть другую :)

21:36

Я еще думаю, что есть надежда, всегда .. будто ее можно куда то запрятать поглубже, что бы не терзала сердце. Будто любовь это такая игра в долгую. И если любишь кого то, то рани него стараешься стать лучше .. Как будто не важно, исполнится надежда или нет. Эта надежда поддерживает внутри температуру, позволяет жить, не забывать любовь, и учиться любя оставаться свободным

[Next messages](messages2.html)